---
name: VBA Module 3 — Conception & Budget
description: Scripts complets des 9 vidéos du module 3 — inspirations, erreurs aménagement, cuisine, questions, Airtable, timing, outils, bois, VASP
type: reference
---

# Module 3 — Conception & Budget

## Vidéo 1 — Trouver ses inspirations

Allez, avant de rentrer dans le dur de la formation, j'aimerais clarifier quelque chose parce que c'est vrai qu'un aménagement, c'est très personnel. Nous, on ne va pas te montrer comment construire un aménagement particulier, mais le but de la formation, ça va être de te donner les clés et la trame pour que tu aies la liberté de construire ton aménagement et pas le nôtre. C'est-à-dire qu'il va falloir que tu enregistres sur les réseaux sociaux les vidéos qui t'inspirent, les types d'aménagements qui te font vibrer. Il va falloir aussi que tu dessines, que tu visualises tes propres plans pour que tu aies vraiment une idée claire de ce que tu veux. Maintenant, il y a des choses sur les réseaux sociaux auxquelles il va falloir faire attention parce qu'il y a énormément d'aménagements qui paraissent incroyables quand tu les vois. Tu es là en mode, putain, c'est fou. Mais dans la réalité, dans le voyage, il y a des choses qui ne sont pas si pratiques que ça, voire même galèrent. Il y a des trucs qui peuvent être très photogéniques, instagrammables, etc. Mais dans la réalité, c'est une toute autre chose. Et nous, je me suis fait avoir sur quelques trucs. Du coup, dans la prochaine vidéo, je vais te montrer les erreurs que j'ai pu faire à éviter ou alors à faire attention pour ton aménagement à toi. C'est parti, on attaque !

---

## Vidéo 2 — Les erreurs d'aménagement à éviter

La première erreur que j'ai pu faire, c'était de trop penser à l'optimisation de l'espace de rangement et d'oublier la question de vivre en van. C'est la vie en van et non pas le rangement en van. Donc il faut optimiser son espace de vie et non pas son espace de rangement. Donc s'il y a bien une chose que j'ai pu apprendre avec toutes ces erreurs, c'est qu'il vaut mieux sacrifier les espaces de rangement que l'espace de vie. D'avoir mon van, ça m'a vraiment appris à voyager léger et minimaliste pour avoir le moins d'affaires possible et donc le plus de clarté dans le van. C'est super important. Donc le deuxième aménagement que j'ai construit, ça a été pensé pour ça, pour pouvoir partir léger, minimaliste, quand il n'y a rien dans le van, quand il y a de l'espace, mais c'est agréable. Tu peux rester dedans, tu es bien, tu ne te sens pas oppressé. Donc ça, c'est un point, mais c'est super important. Donc si j'ai un conseil à te donner, c'est vraiment de penser à comment tu vas vivre dedans. Est-ce que tu seras tout seul ? Est-ce que vous serez deux ? Il faut le penser. Si jamais on va l'utiliser à deux, il faut penser à ce qu'il y ait de l'espace. Deuxième erreur que j'ai pu faire, c'est que j'ai voulu faire un lit beaucoup trop grand, donc perte d'espace. Dans mon premier van, j'avais un lit qui faisait toute la largeur du véhicule et du coup, tous les espaces de rangement étaient dessous le lit. C'est-à-dire que lorsque le lit était déplié et que j'avais besoin d'accéder au rangement ou au frigo, c'est trop galère. Il vaut mieux avoir un lit un peu plus fin qui ne prend pas toute la largeur. On dort très bien à deux, on n'a pas besoin d'un lit qui fait 1,50 m de large. On le fait un peu plus fin, on peut mettre un petit espace de rangement sur le côté, comme ça, on a un petit bar pour poser les téléphones, les chargeurs, etc. On a également accès au placard. Nous, c'est le choix qu'on a fait dans l'aménagement que j'ai construit, c'est vraiment mettre ce petit bar-là qui est vachement pratique pour poser les affaires, pour ranger, tout ça. Pareil, on a décidé de changer l'emplacement du frigo qui était sous le lit à maintenant le mettre à côté du lit, comme ça, on peut toujours y accéder, c'est pratique. Pareil pour les bidons d'eau. Et ça aussi, c'est une autre erreur que j'ai pu faire, c'est de décider de mettre des toilettes sèches fixes dans l'aménagement en pensant que ça allait être une bonne idée pour garder son intimité, pouvoir s'enfermer dans le véhicule si jamais il y avait du monde autour. Mais le problème, c'est que ça prend beaucoup trop de place et on ne s'en sert pas tant que ça au final. Donc, c'est mieux d'avoir des toilettes sèches portatives qu'on peut déplacer où on veut, à un endroit un petit peu caché à l'extérieur. C'est beaucoup plus pratique. Comme ça, on gagne énormément de place à l'intérieur de l'aménagement. Une autre erreur que j'ai pu faire, c'est de ne pas penser à l'emplacement de la douche dans l'aménagement. Là, la douche, elle est mise avec une sangle. Elle est tenue au-dessus des toilettes sèches. Donc, en plus, du coup, ça condamne les toilettes. Ce n'est pas pratique quand il y a 10 litres, 10 kilos qui sont sur les toilettes. Si on veut y aller, il faut enlever la douche, déplacer tout ça. Enfin, c'est vraiment galère. Ce n'est pas pratique du tout. Ça, pareil, j'ai décidé de penser à l'emplacement de cette douche et pouvoir lui donner un petit placard sur mesure exprès pour gagner de la place. C'est tous ces petits détails que tu vas optimiser qui vont faire en sorte que tu te sens bien dans ton aménagement, que tu aies de l'espace. Donc, cet aménagement-là que tu peux voir que j'ai fait, il est parfait pour une utilisation minimaliste avec beaucoup d'espace. Maintenant, il ne va peut-être pas convenir à tout le monde. Nous, pour l'avoir testé plusieurs fois, c'est vraiment top, c'est vraiment agréable. En plus, il y a ce côté où tu as le canapé L qui permet de pouvoir chiller à l'intérieur, d'être à deux, voire trois dedans. C'est vraiment top. Pareil, il y a cette petite table à l'intérieur qui peut dépanner lorsque il pleut. Aussi, ça, c'est quelque chose à savoir. Quand on est en van, on a tendance à très peu manger à l'intérieur du véhicule, uniquement quand il pleut. Mais en général, on est dehors, on mange dehors, on a les chaises de camping. Donc, vouloir mettre une table avec un système compliqué à l'intérieur du véhicule qui prend toute la place, ça peut aussi être une erreur par rapport à ton utilisation. Voilà, ça, c'est toutes les erreurs d'aménagement qu'on a pu faire. J'espère que ça a pu t'aider et t'éclairer un petit peu. Maintenant, on va voir ensemble les cuisines. Spoiler, les cuisines qui se coulissent sur l'extérieur, c'est incroyable. Ça te permet de cuisiner avec une vue incroyable, mais à la fois, tu peux le faire sur le côté, mais aussi derrière. Enfin, bref, bref, bref. On va voir tout ça tout de suite, parce qu'il y a des avantages et des inconvénients à savoir sur le choix de sa cuisine. Coulissante, si on veut, mais moi, je te le recommande. On y va, c'est parti. Let's go, let's go, let's go, let's go, let's go.

---

## Vidéo 3 — La cuisine parfaite sans prise de tête

Donc on va voir. Et je ne vous ai pas présenté GPT. Regardez là. Tu dis bonjour au Mike. Tu dis bonjour au Mike. Donc pour la cuisine, je vous recommande à 200% de faire une cuisine cuisissante sur l'extérieur. Pourquoi ? Parce que dans les petits fourgons H1, vous n'allez pas cuisiner à genoux déjà. Et c'est bien plus agréable de cuisiner dehors, face à une belle vue, plutôt que d'être enfermé dans son fourgon, dans son camion. C'est un peu triste. Et en plus de ça, optimisation de l'espace. Avec ce système de tiroir, il y a des avantages et des inconvénients sur les deux. Pour mon premier van, j'avais imaginé ce concept de cuisine sur le côté latéral, pour pouvoir faire vraiment un espace cosy, avec le haut vent, faire vraiment un espace camping de fou. Sauf que en van trip, il y a des petits inconvénients à avoir la cuisine comme ça sur le côté. Tout ça, je vais t'expliquer. Le premier, bien sûr, c'est que l'extérieur est agréable. C'est vraiment un espace cosy, c'est cool. C'est parfait pour le camping, la nature ou les espaces libres. Par contre, l'inconvénient, c'est que s'il y a quelqu'un qui se gare à côté de toi, sur les parkings, si tu as envie de cuisiner, tu te retrouves un petit peu bloqué. La voiture, tu ne peux pas déplier ton truc, donc tu te retrouves comme un con, on ne va pas manger. On va devoir te déplacer pour pouvoir cuisiner. C'est le premier petit inconvénient. Ensuite, ça prend de la place dans l'aménagement. C'est-à-dire que dans le premier format, ici, la cuisine coulissante, elle se retrouve sous le lit peigne, alors qu'ici, non. Ici, ça va vraiment venir condamner l'espace libre qu'il y a côté latéral. Donc ça, c'est un petit peu dommage pour naviguer, etc. Mais ça a ses avantages, ses inconvénients. Maintenant, à toi de décider le format qui te préfère et qu'est-ce que tu veux sacrifier. Pour la cuisine, côté arrière, c'est moins sexy, mais c'est bien pratique parce que du coup, à côté arrière, on aura plus facilement accès. On a un gain de place sous le lit qui permet d'optimiser à fond la place et d'avoir vraiment tout le côté latéral. Ici, on peut rentrer. L'espace, il est libre. C'est génial. Donc on a un accès cuisine, même quand le parking est plein. Et c'est plus discret avec les portes qui peuvent cacher. Si jamais on a envie d'être un peu tranquille, qu'il y a du monde autour, on peut faire sa petite cuisine tranquillou sans forcément déplier tout le truc sur le côté et que tout le monde te voit. Maintenant, l'inconvénient, c'est que c'est beaucoup moins sexy, moins cosy. Il y a moins ce côté camping. Ça va être un peu plus pour un format nomade. Ici, je l'ai mis nomade. Et celui-là, ça va être plus pour une utilisation vraiment camping, à l'air libre, nature, etc. Pour la cuisine, je ne sais pas si tu connais, mais j'utilise la marque Boxio. C'est hyper pratique. On me l'avait recommandé. Du coup, j'avais testé premièrement le lavabo dans mon premier van. C'est vrai que c'est hyper pratique d'avoir ton petit lavabo à air à pression pour remplir tes casseroles, faire la vaisselle, te brosser les dents sans avoir besoin de faire un système électrique compliqué. Pareil avec la gazinière. J'ai eu des petits soucis de gazinière. J'ai failli foutre le feu une fois. Parce que j'avais choisi la mauvaise gazinière. J'avais pris une gazinière vraiment pas chère, un truc sur un site. Je ne sais pas trop. Ce n'était pas très fiable. En fait, le gaz, il fuyait. J'ai allumé la gazinière. Ça a commencé à prendre feu sur l'équipement en bois. J'étais en train de couper mes tomates et tout. J'ai tout jeté comme ça. J'ai paniqué. J'ai shooté dans la gazinière pour que la bonbonne de gaz sorte. J'ai cru que ça allait exploser. Je me suis vraiment fait peur. Je me suis dit, ok, là, si je le mets à l'allocation, il faut du produit qualité. C'est pour ça que j'ai décidé de partir sur l'alternative Boxio parce que le lavabo m'avait déjà convaincu dans le premier van. Pour les toilettes sèches, évidemment, j'ai choisi l'alternative portative parce que j'avais fait l'erreur de les sèches fixes qui prennent toute la place. Petit aparté pour les toilettes sèches, la ciseure que j'utilise, c'est des copeaux de cheval. C'est moins cher. J'achète ça à Gambert à côté ou sur Amazon. Sur Amazon, c'est un peu plus cher. Donc c'est mieux de se déplacer en magasin. Copeaux de cheval à Gambert, franchement, 18 euros, il y a combien ? Il y a 18 kilos. C'est énorme avec ça. Vous faites beaucoup de caca. C'est pas drôle. C'est pas drôle. Je rigole pas pour ça. Mais voilà, la triplette Boxio. Très pratique. Surtout pour la cuisine. C'est vachement pratique parce que t'as juste à construire ton bac en bois et tu cales ta gazinière. Enfin, je dis gazinière mais c'est ton réchaud à gaz et ton lavabo à côté. T'as rien à faire, rien à construire. T'as pas besoin de te faire chier à faire un lavabo en inox avec un système compliqué. Et en plus de ça, c'est portatif. S'il pleut, tu peux facilement l'enlever, le mettre dans le van, cuisiner dans le van ou pour une autre utilisation si t'as pas envie de prendre le van et que t'as une fête et que t'as besoin d'un petit truc. C'est portatif, c'est pratique. Maintenant, c'est vrai que c'est pas la solution la plus économique. C'est une marque, ça vaut un peu cher, c'est le seul produit, on va dire, de luxe qu'on recommande. Donc j'ai réussi à te négocier un code promo pour ça. Je suis pas du tout en collaboration avec eux. Vraiment, c'est juste parce que c'est assez cher. Je leur ai envoyé un mail, j'ai fait un mail, j'ai dit voilà, j'aimerais bien recommander parce que je suis satisfait. 20 zones, 10, 25, c'est tout ça le code promo pour économiser plus d'une cinquantaine d'euros avec ces trois produits au total. Maintenant, à toi de voir si tu fais ce choix ou pas. Si tu préfères construire ton propre meuble, etc. Libre à toi. C'était juste la petite recommandation avant de pouvoir passer aux questions que tu vas devoir te poser pour bien choisir ton aménagement. Allez !

---

## Vidéo 4 — Les bonnes questions à se poser

Donc on va voir ensemble toutes les questions à se poser pour bien choisir son aménagement. C'est hyper important d'avoir un aménagement qui va répondre à tes besoins, à toi, et non pas à ceux de Michel sur Instagram. Quels sont mes véritables besoins au quotidien dans le van ? C'est la première question que tu vas devoir te poser. Pose-toi cette question-là de qu'est-ce que je vais faire dedans, est-ce que je vais y vivre, est-ce que je vais y dormir de temps en temps, cuisiner souvent, travailler à l'intérieur, voyager seul ou à deux. L'erreur fréquente c'est de copier un aménagement qui est ouf sur Instagram mais qui ne correspond pas réellement à tes besoins. Donc attention à ça. Question numéro 2. Quelle est la priorité entre confort, autonomie et espace ? Ça c'est ce qu'on a vu juste avant. Moi personnellement, j'ai voulu mettre l'accent sur l'espace de vie. Maintenant toi peut-être que pas forcément. A toi de hiérarchiser entre le confort, l'autonomie et l'espace de vie. Au niveau du confort, est-ce que tu veux un grand lit ? Est-ce que tu veux mettre un chauffage ? Pour l'autonomie, à toi de déterminer tes besoins en eau, en frigo et en électricité. Alors pour l'électricité, pas de panique. Dans le module 5, je t'explique comment calculer ta consommation d'énergie. J'ai fait un module, vraiment le module électricité il est pépite. Je te le dis. J'ai tout expliqué bien, j'espère qu'il va te plaire. Et puis est-ce que tu veux optimiser l'espace de vie, les rangements, la table intérieure, la circulation dans le van, etc. Donc il faut savoir que chaque choix, ça implique un compromis sur les deux autres. Question numéro 13. Quels éléments doivent rester accessibles à tout moment ? Beaucoup se rendent compte beaucoup trop tard qu'ils ne peuvent plus ouvrir le frigo ou accéder au robinet une fois le lit déplié. Non, je ne vois pas de quoi tu parles. Voilà, évite de faire la même erreur que moi. Fais une liste des équipements que tu veux garder accessibles en mode nuit et en mode pluie à l'intérieur. Voilà, petit conseil du dimanche. Quatrième et dernière question. Comment garantir sécurité et évolutivité dans mon aménagement ? Demande-toi si tu voudras changer quelque chose dans ton aménagement dans six mois. Est-ce que ce sera possible sans tout casser ? Il faut préviviger les structures démontables, les circuits électriques propres et protégés pour ta sécurité. C'est toujours pratique de pouvoir tout démonter les planches, de pouvoir dévisser et venir travailler, réparer. Sinon, les systèmes électriques, il y a un composant qui est cassé pour le remplacer, etc. Rien ne doit être collé et fixe à vie parce que sinon tu vas tout détruire après et ce sera une galère. Voilà, donc c'est les quatre questions que tu dois te poser impérativement avant de t'embarquer dans ce projet. Je te laisse faire pause et prendre des notes et puis surtout répondre à toutes ces questions. Bisous.

---

## Vidéo 5 — Airtable : L'outil pour tout organiser

Mesdames et messieurs, attention ! Mesdames et messieurs, sous vos yeux épaillés, vous avez ici le tableau qui représente le plus de valeur dans la formation. C'est littéralement ce qui va te faire gagner énormément de temps et d'avoir aussi la maîtrise de ton budget, donc ça va te faire gagner de l'argent aussi. Ici, j'ai noté et catégorisé tous les achats qu'on a fait pour le van blanc. J'ai tout mis. J'ai été jusqu'à mettre des briquets ici pour ta cuisine. Ce tableau, je l'ai créé sur Airtable. C'est un outil qui permet... En gros, c'est un peu le Google Sheet Excel en mieux, en plus visuel. Je vais te partager ce tableau-là. Tu pourras le dupliquer et toi-même faire tes propres suivis, tes propres dépenses, etc. Mais Airtable, c'est top parce que ça te permet d'avoir plusieurs vues. Donc, tu as la vue en liste, en tableau comme ici, et tu peux avoir également une vue photo. Là, c'est une vue un peu plus visuelle. Ici, c'est littéralement tous les produits que tu devras commander pour réaménager ton van. Et tout est catégorisé ici, dans l'ordre. Première étape, tu vas devoir poser la fenêtre. Pour poser la fenêtre, tu as besoin d'acheter tout ça. Donc, si tu cliques sur un produit, tu peux ouvrir la page avec plus d'informations. Tu as le prix TTC. Une petite description que je t'ai rajoutée. En gros, je t'explique un petit peu l'utilisation de tous les produits, un peu plus de détails. Et tu as le lien pour commander. Maintenant, tu as la possibilité de rajouter si, oui ou non, tu as commandé ton produit pour avoir un suivi de ce que tu as commandé ou pas. Ça, c'est super pratique. Toutes les vues sont reliées entre elles. C'est-à-dire qu'ici, tu as commandé le kit. Tu vas dans ta vue générale et tu vois qu'ici, tu l'as commandé. Tout s'actualise. Tout se met à jour. Tout est connecté. C'est ça qui est top avec Airtable. C'est que ça te permet d'avoir vraiment une vue intuitive. Donc, on va survoler un petit peu. Tu as la fenêtre. Tu as l'isolation. Ensuite, troisième étape, tu vas avoir l'aménagement. Donc, le bois, etc. Les tasseaux. Tout ce dont tu vas avoir besoin pour ton aménagement. L'électricité, pareil. Cuisine et eau. Accessoires et finitions. Et pour finir, le store si jamais tu souhaites en installer. Donc, tout est détaillé ici. Ça va te permettre de gagner énormément de temps parce qu'il n'y a rien de plus frustrant que quand tu es dans l'aménagement et que tu te rends compte qu'il te manque une pièce. Tu n'as pas le bon raccord. Tu es en plein dans les travaux. Tu ne peux pas continuer. Tu es obligé de commander, attendre que ça arrive. Tu perds tout ton élan. C'est tellement frustrant. Donc, là ici, tu t'évites ce problème là qui est vraiment hyper chiant. Tu peux tout commander directement. Par exemple, ici, il y a beaucoup de produits sur Amazon. Donc, petite astuce, tu peux filtrer ici. Tu peux ajouter une condition lorsque magasin, par exemple, est Amazon. Et alors, ça va te mettre uniquement les produits que tu vas pouvoir acheter sur Amazon. Et donc, ça te permettra de tout ajouter rapidement dans ton panier pour faire une énorme commande. Et comme ça, tu n'as plus à t'embêter. Tu as tout ce qu'il te faut à la maison et tu peux faire tes travaux tranquillement. Pareil, il y a des produits Décathlon. Tu tapes Décathlon. Et en même temps, ici, tu vois le prix total que ça te coûte. Donc, tout l'aménagement compris, tout le matos que tu auras besoin, ça va te coûter 5 430 et 72 centimes. On est à la précision. Ça te permet de tout maîtriser. Dans tous les travaux, il y a des couches supplémentaires. Ici, j'ai essayé de mettre absolument tout. Alors forcément, tu as peut-être ajouté des éléments de décoration, etc. Enfin, prévois une petite marge supplémentaire si jamais tu comptes faire ton propre aménagement. Mais voilà, là, déjà, ça te donne une première idée. Alors, pour pouvoir le dupliquer et l'utiliser pour toi, tu vas cliquer sur le lien juste en dessous que je vais te donner. Alors, tu cliques sur le lien. Ça va te ramener sur une page d'invitation où tu vas devoir créer ton compte AirTable si tu en as besoin. Tu peux rapidement te connecter avec Google ou alors avec ton adresse e-mail. Une fois que tu es connecté, lorsque tu te rends dans l'accueil, tu peux voir qu'ici, il y a le projet formation en 20 zones. Ce qui te permet d'avoir tous les tableaux que je t'ai mis ici. Alors, tu seras en visualisateur. Tu ne pourras pas modifier. Donc, pour ça, tu reviens en arrière. Tu vas dans ton accueil. Tu vas dans les trois petits points et tu dupliques tout simplement. Tu le renommes comme tu veux. Tu dupliques. Ça charge un petit peu. On attend. Il y a énormément de valeur. Donc, ça prend du temps. OK. Duplication terminée. Parfait. Donc, on peut ouvrir l'app. Et là, la magie s'opère. On a accès au tableau après le chargement. Et voilà. Et maintenant, ici, tu peux modifier. Tu l'as dupliqué et c'est ton propre tableau à toi. Tu vas pouvoir rajouter, par exemple, une ligne si jamais tu fais de la déco. Tu mets combien ça t'a coûté. Et tu peux avoir également ton suivi par rapport à ton budget.

---

## Vidéo 6 — Combien de temps prennent les travaux

Alors, ça dépend des gens. Combien de temps ça prend de ramener son fourgon ? Alors, ça dépend des gens, ça dépend de toi, de ton organisation, du temps et de l'énergie que tu as à y consacrer tous les jours, toutes les semaines, en fonction de ton travail que tu as à côté, etc. Pour te donner un ordre d'idée, voilà, j'ai noté un petit peu toutes les étapes et surtout combien de temps ça nous a pris. J'étais à temps plein sur le van, j'avançais un petit peu tous les jours, tous les deux jours tranquillement. Tout ça, j'ai mis environ deux à trois mois à un rythme assez chill. Donc toi, je pense que si tu as un travail à côté et que tu es tout seul, compte, pour être réaliste, entre trois à six mois. Maintenant, voilà, peut-être ça peut être moins, peut-être ça peut être plus. Franchement, ça dépend de toi, ça dépend de ton travail. L'étape la plus longue, comme tu peux t'en douter, c'est la construction de l'aménagement, l'électricité aussi un petit peu, mais ça va. Voilà, c'est tout, c'était la petite vidéo timing.

---

## Vidéo 7 — Les outils indispensables

Alors, petit point rapide, toujours sur le R-Table, ici tu vois que tu as plusieurs catégories et on va voir qu'il y a outils. Voilà, ça c'est pour les personnes qui ne sont pas forcément équipées, qui souhaitent s'équiper. Alors, moi j'utilise la marque Ryobi parce que c'est un très très bon rapport qualité-prix. En vrai il n'y en a pas beaucoup, concrètement tu vas devoir couper, visser, percer, poncer. Donc tu n'as pas tant d'outils que ça, c'est pour ça que je me suis permis de mettre des outils de bonne qualité que j'utilise personnellement. Quand j'ai fait le choix d'acheter des outils, je me suis dit je ne vais pas acheter de la merde pour que ça me tienne vraiment sur la durée, sur d'autres projets, etc. Et c'est une marque que je kiffe parce que c'est des outils sans fil où tu vas pouvoir acheter ta batterie que tu vas pouvoir mettre sur tous les outils. Donc si tu as plusieurs batteries, bam bam, tu mets sur tous tes outils, tu ne tombes jamais en panne. Tu n'as pas le fil qui te fait chier, tu n'es pas obligé de tirer un câble là jusqu'à ton vanne pour pouvoir juste percer trois trous. Voilà, Ryobi moi j'aime bien. Après c'est vrai que ce n'est pas le plus économique. Ici le total tu vas t'en mettre pour 508 euros. Si tu ne veux pas payer autant, je sais que Lidl ils ont une gamme bricolage qui est vraiment pas mal, que je n'ai jamais testé après. Mais bon, ce n'est pas cher. Et pareil, Action. Action c'est top. J'ai acheté une ponceuse Action qui marche très bien. J'ai acheté pareil tous les auto-grippants, les fourrés, les lames à Action. Bon, ce n'est pas de la qualité ouf ouf, mais en vrai ça dépanne, ce n'est vraiment pas cher. Donc voilà. Pareil, donc tu as plusieurs vues ici. Tu as deux vues, tu as la vue liste. Je t'ai mis ici les liens pour commander Ryobi. Tu as les noms, tu as les prix et tu as la description. Donc là pour la ponceuse excentrique, je t'ai mis par exemple. Parfait pour rattraper les murs et réaliser les finitions. Idéal pour arrondir les arrêts des meubles et obtenir un rendu clean et soigné. Pour tous les produits, je t'ai fait une petite description en fonction de à quoi ça va servir. Et pareil pour le matos. Regarde bien toutes les descriptions parce qu'il y a des trucs que je t'ai mis. Pour l'électricité par exemple, ça va te servir. L'électricité, bon là je divague un petit peu. Mais par exemple ce câble, on ne sait pas pourquoi un câble l'attaque. Je t'ai mis exactement à quoi ce câble va te servir. Voilà pour les outils. Si tu es déjà équipé, tant mieux. Si tu n'es pas équipé, Ryobi. Sinon Action Lidl si tu veux faire le rap. Des bisous.

---

## Vidéo 8 — Le bois : choisir le bon matériau

Le bois, ça reste un sujet hyper important parce que bien choisir son bois et surtout l'endroit où on va l'acheter, ça va permettre de faire énormément d'économies si on fait les bons choix. Nous, ce qu'on a fait, c'est qu'on a utilisé du contreplaqué Peuplier 15mm. C'est du très bon bois pour construire l'aménagement, par contre, il est sensible à l'eau donc c'est hyper important de le vernir bien comme il faut et partout, des deux côtés, pour le protéger au maximum. On a utilisé environ 20m² de bois pour te donner une idée sur cet aménagement-là. Donc il y a 3 meubles construits. Tu aurais également besoin de bois pour te faire une doublure au niveau du sol pour pouvoir visser tes meubles sur le sol. Nous, on a utilisé du Peuplier 15mm. On te recommande de prendre de l'OSB3, c'est du bois qui est un peu moins qualitatif et qui servira uniquement pour le sol. Tu n'as pas besoin de mettre du Peuplier par terre parce que ça ne se verra pas avec le tapis au-dessus. Comme l'OSB, c'est vraiment un bois qui est très peu cher, on l'optimise jusqu'au bout les prix. Ensuite, tu auras besoin de 9 tasseaux assez épais pour faire ta structure, donc au niveau des murs et sur le plafond, et 25 carréolets assez fins pour faire ton ameubleur. Tout ce bois, je l'achète sur Dispano, c'est là qu'il y a des très bons prix. Alors, il y a des agences un petit peu partout en France, donc tu devrais en trouver une pas trop loin de chez toi, sinon, toujours l'alternative, le Roi Merlin, mais généralement, les prix sont beaucoup plus chers à le Roi Merlin. Par contre, chaque agence reste indépendante, ce qui veut dire que les prix vont varier en fonction de la localisation de chaque agence, donc je vais te montrer comment tu vas pouvoir regarder les prix en fonction de là où tu habites. Alors, tu te rends sur Dispano.fr et c'est en haut à droite que tu vas pouvoir ici choisir ton agence en fonction de là où tu habites. Donc là, admettons Lyon, par exemple, c'est un prix Est Dispano, choisir, continuer et ça s'actualise. Je vais taper, par exemple, Peuplier, 15 mm, et là, je vais avoir tous les prix. Alors moi, j'ai un compte professionnel avec l'entreprise Vanzone, ce qui fait que j'ai des très très bons prix. Donc si toi aussi, tu as une entreprise, tu as possibilité de passer chez eux pour créer un compte professionnel, tu vas toucher le Roi à un vraiment très très bon prix. Ici, tu vois que le prix public, il est à 33 euros TTC au mètre carré et moi, je le touche à 24 euros TTC au mètre carré. Je te recommande ce site internet pour faire tes petites recherches. Donc Dispano, ça reste une option hyper intéressante. Maintenant, ça va dépendre où tu te situes en France. Comme je disais tout à l'heure, il y a plusieurs agences ici et comme elles sont indépendantes, les prix varient en fonction des agences. Donc vraiment, je t'invite à regarder par toi-même. Tu mets ton agence, tu regardes les prix, tu peux même comparer avec les autres magasins de bricolage. Moi, à Bayeux, c'est des prix de foufou. J'ai essayé de négocier des bons prix pour vous, pour la formation, mais malheureusement, comme c'est des agences qui sont indépendantes, ils n'ont pas voulu. Pour les personnes qui ne sont pas trop loin de Bayeux, j'ai des très très très très bons prix parce qu'en fait, j'ai une remise aussi sur le prix professionnel que je peux donner. Mais ça, c'est pour les personnes forcément qui pourront se déplacer jusqu'à Bayeux. Pour plus d'infos sur le bois, ici dans le R-Table, je t'ai mis dans les descriptions produits, plus d'infos qui te serviront. Ici, je t'ai mis une sangle. Alors pour la sangle, il y a de bonnes raisons parce que moi, je me suis fait avoir quand je suis allé chercher mon bois. Tac. En fait, j'ai mal fait mon calcul, les planches ne rentraient pas dans le coffre. Heureusement qu'il y avait un gentil monsieur qui m'a donné sa sangle pour pouvoir attacher les portières arrière. Pense bien à prendre une sangle, si tu n'en as pas, je t'ai mis un petit lien ici pour le commander, pour éviter de te faire avoir comme moi. Voilà, n'hésite pas, si jamais tu as des questions, tu me les poses, je répondrai, peut-être que je n'ai pas assez développé certains aspects dans la formation, je ferai tout mon possible pour la mettre à jour si jamais il y a des questions qui reviennent régulièrement. Allez, à plus.

---

## Vidéo 9 — Ce qu'il faut savoir sur le VASP

Avant de te lancer dans la rénovation de ton van, que ce soit pour toi, pour le louer ou pour en faire de l'achat-revente, il y a un sujet que tu dois absolument maîtriser, c'est l'homologation VASP. C'est le truc qu'on voit partout, qui fait peur à beaucoup de gens, donc on va voir ensemble les choses à connaître sur cette homologation. Donc déjà, le VASP, c'est quoi ? Véhicule automoteur spécialement aménagé. En gros, c'est une catégorie administrative, c'est-à-dire que ton utilitaire devient officiellement un véhicule de loisir. Mais attention, ce n'est pas obligatoire pour tout le monde. Il y a trois cas de figure. Le premier, tu réaménages juste ton van pour toi en version minimaliste, donc tu n'as pas besoin. Si tes meubles, ils sont non permanents, c'est-à-dire juste vissés sur le bois, c'est OK parce que c'est considéré comme amovible. Si tu ne fais pas le gaz fixe, c'est OK, tu peux rester légalement en CTTE, donc véhicule utilitaire. Si tu veux faire de la location, là, ça dépend. Les plateformes de location, elles autorisent très bien les véhicules qui ne sont pas VASP. Tant que ton aménagement, il est simple, propre et sécurisé, c'est bon. Et surtout, sans installation de gaz fixe, ça, c'est important. Donc ton van, tu pourras louer non-VASP dans 90 % des cas. Maintenant, si tu veux faire de l'achat-revente, ça va dépendre du niveau de qualité. C'est-à-dire un van VASP, ça se revend plus cher, ça inspire confiance, mais ça demande plus de temps au niveau de la construction de l'aménagement et plus d'argent pour l'homologation. Un van CTTE aménagé proprement, il se revend aussi très bien, surtout si tu donnes un dossier propre avec les photos, factures, sécurité, etc. Il n'y a pas de problème. Mais en plus, on va avoir quelques petites astuces pour optimiser l'aménagement de ton van non-VASP pour pouvoir le revendre plus cher. Alors, quand est-ce que l'homologation devient obligatoire ? Là, ça devient obligatoire si tu installes un gaz fixe. Voilà, s'il y a un système de gaz fixe, plaque, chauffage, etc., ça, c'est du VASP. Si tu modifies la structure du véhicule, si tu veux installer un chauffage gasoil, là, ce n'est pas obligatoire, mais c'est recommandé pour rester calme. Si tu veux un véhicule totalement conforme camping-car, meubles fixés, eau propre, eau usée, gaz fixe, ventilation, détecteur et tout ça, là, il va falloir que tu fasses l'homologation. Combien tout ça coûte et comment ça se passe ? Pour l'homologation de VASP, tu devras passer par un dossier de conformité, un contrôle de la drille et parfois une attestation gaz. En plus, ça coûte assez cher, entre 600 et 1 500 euros, selon les régions et ce que tu as installé dans ton aménagement. C'est long, c'est de l'administratif, mais une fois que c'est validé, ton van est officiellement homologué en VASP Caravan et là, tu es tranquille. Mon conseil selon ton projet, si tu retapes un van pour toi et pour voyager, reste en CTTE, ne te prends pas la tête, c'est simple, rapide, zéro stress. Si tu veux le louer, reste en CTTE, mais fais un aménagement propre et sécurisé. Les plateformes de location acceptent parfaitement les vans non VASP. Si tu veux faire un achat-revente haut de gamme, là, l'homologation peut être un vrai plus puisque ça crédibilise ton travail et augmente la valeur de ton van. Voilà pour tout ce qu'il y a à connaître sur l'homologation VASP. On continue.

---

## Liens
- [[📋 Structure complète]]
