---
name: VBA Module 8 — Normes VASP
description: 12 vidéos sur les normes VASP — aération, aménagement, eau, électricité, cuisson, gaz, issue secours, marche-pied, pesée, étiquettes, objets.
type: reference
---

# Module 8 — Les normes VASP à connaître avant les travaux

## Vidéo 1 — Les normes d'aération
Ton van pour qu'il soit homologué, il faut qu'il soit aéré, il faut qu'il respecte certaines normes pour l'aération. Il faut que l'air circule à l'intérieur. Donc tu dois absolument avoir une aération haute et une aération basse dans ton van. Pour l'aération haute, ça va être un peu spécial parce qu'il y a une norme qui oblige de placer ta grille d'aération à au moins 1m80 du plancher. Et comme pour les petits modèles type H1, le toit n'est pas assez haut, on ne va pas pouvoir placer cette grille d'aération. Donc il ne faut pas placer de grille d'aération mais un lanterneau sur le toit. Sinon ça ne passera pas au contrôle. Donc ça c'est un point important sur l'aération haute. Et puis l'aération basse, elle, elle doit être située à maximum 10cm du sol fini à l'intérieur du véhicule. Donc il y a des tailles de grille à respecter en fonction de la surface projetée du véhicule. Ici on a un tableau avec toutes les tailles minimum obligatoires à respecter. Donc pour notre cas H1 et H1, l'aération haute doit faire 100cm² de surface. Et pour l'aération basse, ça doit faire obligatoirement 15cm². De toute façon dans la rubrique VASP dans le AirTable, il y a tous les bons produits à acheter avec les bonnes tailles. Donc tu n'as pas à t'embêter avec ça. Maintenant si tu as acheté toi-même pour X raisons, ta propre marque ou un autre lanterneau, fais très attention à ces tailles. Et aussi ce qu'il faut savoir pour le lanterneau, c'est que le passage d'air doit être permanent même quand il est fermé. Donc le lanterneau c'est ça. Hop je te montre, c'est une petite fenêtre comme ça. Et petit point aussi à faire attention si tu choisis d'acheter ton propre lanterneau, Fais gaffe à bien prendre un lanterneau fin pour passer sous les parts de 2m. Pour l'aération basse, tu dois être situé comme je disais tout à l'heure à 10cm du sol maximum. Donc le sol fini de manière à ce que ce soit pas trop haut en fait. Il faut vraiment respecter ça. Et aussi, bon ça c'est logique mais ne rien laisser devant. Pas d'objets, pas de meubles. Il faut pas boucher cette grille à l'intérieur. Il faut la laisser à l'air libre. Voilà pour que l'air circule bien. Donc petit récapitulatif, attention pour les modèles H1, on va pas placer de grille de ventilation parce que ça, ça peut être refusé à l'adréal. On va favoriser un lanterneau au dessus de la cuisine. Tu fais ça intelligemment, le but c'est vraiment d'aérer par rapport au gaz que tu vas utiliser ou les plates de cuisson ou vraiment voilà. Une fenêtre ça fait rien, ça passe pas parce qu'une fenêtre quand elle est fermée, elle est fermée, il n'y a pas de passage d'air permanent. Donc on favorise ce lanterneau. Et ensuite la grille basse qui elle doit être située à moins de 10 cm par rapport au plancher. Voilà, on continue.

---

## Vidéo 2 — Les normes pour l'aménagement
On a aussi des normes pour l'aménagement, alors ça va être très minime. On est en L1H1, donc petit fourgon, il n'y a pas énormément de réglementation. Là, je vais vraiment me concentrer sur les petits fourgons. Il faut savoir qu'il y a des normes un peu plus poussées pour les gros fourgons, avec des gros aménagements, les lits qui se déplacent vers le haut, avec les rails et tout. Là, on reste simple, on va voir uniquement pour les petites tailles. On a une norme qui va nous concerner concernant les placards et étagères qui sont situés à plus d'un mètre du sol. Il faut qu'il y ait obligatoirement un système de retenue du contenu du placard. Donc ça peut être avec une petite barre de 5 cm de large qui vient ici comme sur cet exemple-là pour venir retenir, en fait, éviter que les affaires ne tombent pendant que le véhicule est en train de rouler. Et on peut très bien aussi mettre un système de placard avec une porte. Il va avoir une règle là-dessus, c'est qu'il faut deux actions minimums pour pouvoir ouvrir ou fermer le placard pour le verrouiller. Donc avec un petit bouton, on appuie une action, on tire deux actions pour éviter tout simplement que le placard ne bouge pendant que tu es en train de rouler. Pour être sûr, à 200%, tu peux faire un système de retenue en bas plus une petite portière, plus un petit placard avec un bouton. Là au moins, tu es sûr d'être dans toutes les règles. En fait, il faut que tout soit retenu au maximum. Pareil, si jamais tu installes des tiroirs, il faut que tu aies un petit système de loquet qui puisse verrouiller le tiroir une fois qu'il est fermé pour que quand tu roules, il ne s'ouvre et ne se ferme pas tout seul. C'est vraiment la norme à savoir sur l'aménagement. Mais voilà, c'est quand même des choses qui restent logiques. On a une hauteur minimale à respecter pour l'habitacle. Il faut que ce soit minimum 114 cm. Alors là pour les fourgons H1, on est large. Là on était à 127 cm, donc on est vraiment large. Mais voilà, c'est quand même bon à savoir. Il va falloir prévoir des espaces de rangement pour les objets lourds proches du sol. Ça reste assez logique. La glaciaire, la mettre le plus proche du sol possible, la batterie. Je pense aussi à une douche portative si tu es amené à en porter une dans ton van. Ce genre de choses, il faut que ce soit vraiment... Voilà, privilégier les gros trucs lourds au sol. On va avoir aussi quelques normes à connaître par rapport au lit. Il faut qu'il puisse supporter 100 kg sans qu'il se déforme. Donc il faut vraiment y aller quoi. 100 kg c'est assez lourd. Donc il faut faire un lit solide avec des lattes vraiment larges, épaisses et puis beaucoup de lattes. Il ne faut pas le faire à l'arrache son lit. Il faut qu'il soit solide. Mais ça, ça reste logique. Il faut qu'il y ait une hauteur libre dessus de lit du 50 cm pour qu'on puisse respirer. On ne s'étouffe pas quand on dort. Largère minimum du lit 50 cm pour éviter de tomber du lit et de te faire mal. Puis si tu as un lit peigne, il faut que comme les tiroirs, tu as un système de loquet qui puisse verrouiller ton lit une fois qu'il est fermé et aussi une fois qu'il est ouvert. Voilà, comme ça il n'y a rien qui bouge. Tout est fixe, tout est sous système loquet. Et c'est en règle aux normes et tout est nickel. Voilà pour les normes concernant l'aménagement. Tchuss !

---

## Vidéo 3 — Les normes pour le circuit d'eau
On va voir ensemble les normes pour le circuit d'eau. Il faut savoir qu'il y a deux systèmes qui sont autorisés. Donc un système de cuve qui va être placé sous le véhicule, qui va permettre de stocker l'eau et donc gagner de la place dans l'aménagement. Et un système un peu plus simple avec des bidons d'eau. L'alternative cuve sous le véhicule, ça va être plus dédié pour des gros fourgons, pour partir vraiment plusieurs jours en van trip. Généralement si on fait un van VASP L1 H1, si ce van servira pour de la location, généralement c'est de la courte durée. Donc les locataires n'ont pas besoin de 80 litres d'eau sous le véhicule. Tu peux très bien mettre deux bidons d'eau de 20 litres, 30 litres, en fonction de toi, ton utilisation. La cuve représente énormément de contraintes en termes de normes. Et surtout pour l'installation, il va falloir venir percer la carrosserie. Il faut l'installer, c'est beaucoup plus long, beaucoup plus galère. Généralement, ce n'est pas un truc que je vais recommander sur des petits véhicules. Nous, on ne va pas s'embêter avec tout ça. On va gagner du temps, on va se concentrer sur l'alternative assez simple, donc les bidons. Pour les bidons, à partir du moment qu'on peut les enlever et les remettre facilement, il faut savoir qu'il n'y a pas de contraintes au niveau des normes. Voilà, l'essentiel c'est de ne pas coller les bidons à l'intérieur, ne pas les mettre dans des rangements où ça va être difficile d'accès. Voilà, il faut que ce soit accessible, normal, pouvoir remplir, faire vénange et tout ça. Mais ça, ça paraît logique. Il faut prendre des bidons alimentaires obligatoirement. Et puis qu'ils aient un espace dédié dans l'aménagement, c'est à dire qu'ils soient solides, sanglés. Parce qu'il y a de l'eau à l'intérieur, forcément, il ne faut pas que ça bouge et que ça tombe quand le véhicule est en train de rouler. Tout ça, c'est des choses qui paraissent très logiques. Voilà, je veux dire au niveau des normes, ça va, c'est pas très compliqué. Puis aussi, petite subtilité à savoir, mais ça normalement, tu n'auras pas de problème avec ça si tu achètes tous les matériaux que je t'ai mis dans le airtable. Il faut que tous les matériaux que tu utilises pour faire ton robinet, tuyau, raccord, filtre, géricane, ça doit être certifié alimentaire. Voilà, pour éviter toute contamination, c'est une histoire de sécurité, même si tu ne bois pas forcément dedans. C'est comme ça, c'est obligatoire. Pour les personnes qui souhaitent installer un système de cuve sous le véhicule, je vais quand même revenir sur les normes importantes et obligatoires. Donc, il faut des cuves alimentaires, pareil que les bidons. Les cuves doivent pouvoir être remplies facilement et être clairement identifiables. C'est à dire d'avoir un système de... un petit bouchon, un truc visible pour pouvoir remplir facilement la cuve sans devoir passer sous le véhicule et t'embêter et que ce soit trop galère. Il faut vraiment que ce soit visible à partir de l'extérieur du véhicule et que ce soit assez facile d'accès. Il faut qu'on puisse aussi viser d'enger 100% du contenant à l'intérieur pour éviter les os stagnantes et que les bactéries s'infiltrent dans la cuve. Toute cuve de plus de 100 litres doit être compartimentée, c'est-à-dire que tu vas devoir prendre des cuves spéciales 100 litres avec des compartiments à l'intérieur pour éviter que l'eau ne bouche trop et que ça fasse en fait une mauvaise répartition du poids. Si t'as une conduite un peu brusque, un freinage d'urgence, tout ça, que l'eau ne vienne pas en fait déséquilibrer tout le véhicule, les eaux grises doivent représenter au minimum 50% de la capacité des eaux propres. Donc si t'as 100 litres d'eau propre, il faut que t'aies 50 litres d'eau usée sous le véhicule en cuve et attention à la répartition du poids dans le véhicule. Le véhicule va être beaucoup plus lourd à l'avant avec tout le moteur, les passagers, peut-être un système électrique aussi. Donc vaut mieux éviter de positionner sa cuve au niveau avant du véhicule et le positionner à l'arrière, ça va être mieux pour la répartition du poids. Voilà, donc ça c'est toutes les normes à connaître pour les cuves, mais généralement le mieux c'est de faire bidon, même si au niveau de la place c'est pas forcément optimal, ça va être beaucoup plus facile et puis on n'a pas besoin non plus d'énormément d'eau vu qu'on va faire de la location, on a besoin de quelques dizaines de litres, c'est facilement tranquille. Et pour les toilettes sèches, il n'y a pas de contraintes, voilà, c'est pas obligatoire. Donc pareil, Boxeo, aucune contrainte particulière. Boxeo ça passe très bien, c'est des petites toilettes portatives compactes qu'on peut porter sur nous dans l'aménagement, rangées dans un placard fermé, il n'y a pas de problème avec ça, on n'est pas obligé d'avoir des toilettes fixes, donc ça c'est cool parce que ça va nous faire gagner de la place. Et voilà, c'est tout ce qu'il y a à savoir sur les normes concernant les eaux.

---

## Vidéo 4 — Les normes pour l'électricité
Les normes pour l'électricité. Alors là, il y a pas mal de choses à dire, donc on va commencer direct. Batterie auxiliaire obligatoire, c'est à dire que tu dois avoir une deuxième batterie. La batterie moteur, on la laisse tranquille. Tu n'as pas le droit de l'alimenter avec ta batterie auxiliaire. Tu dois vraiment avoir une batterie auxiliaire qui va venir alimenter tout l'habitacle et uniquement l'habitacle. Pour la recharge, on peut très bien utiliser un panneau solaire, un branchement secteur ou une batterie nomade. Le point où va falloir faire attention, c'est que si tu veux faire un système de recharge avec l'alternateur, quand tu vas rouler avec ton véhicule, ce qui permettra de charger ta batterie auxiliaire. Donc là, il faut faire très attention parce que ça nécessite de faire un branchement sur ta batterie moteur. Alors, c'est pas interdit interdit, mais je te déconseille de le faire parce qu'en fait, ça peut venir perturber tout le système électrique de la voiture. Donc on laisse cette option là uniquement pour les aménagements non VASP pour pas prendre de risque. Et on va plutôt privilégier les recharges avec le panneau solaire. Ta batterie doit être absolument étanche. Tu ne dois pas avoir de vieilles batteries avec du coup des émissions de gaz et tout ça avec les batteries à l'ancienne. Non, batterie lithium OK ou tu peux très bien utiliser ce genre de batterie nomade intelligente. Ça fait très bien l'affaire. C'est les deux, c'est les très bons rapports qualité prix et durabilité. Maintenant, si tu veux faire une installation de plaques électriques dans le van pour la cuisine, le mieux, ça va être de privilégier cette alternative là de batterie intelligente parce que ce genre de batterie, ça peut envoyer des watts. Ça peut envoyer beaucoup plus de puissance et venir alimenter ta plaque de cuisson. Et en plus, il y a vraiment un côté pratique parce que tu vas pouvoir la recharger avec une prise secteur. Que voilà, tu tires un câble depuis chez toi quand tu es garé à la maison, une rallonge, tu recharges ta batterie. Même ta batterie nomade, elle est portative. C'est un peu lourd, mais voilà, ça, cette alternative là, ça coûte 400 euros environ. C'est un peu cher, mais franchement, ça vaut le coup. Et avec ça, franchement, t'es bien. Alors oui, il faut faire attention si tu choisis ta propre batterie, si tu décides de prendre une autre batterie que celle que je te recommande. Fais gaffe à ce que la capacité minimale soit de 60 ampères heure. Dans la formation, on avait vu ce kit panneau solaire avec batterie qui a un prix super intéressant, mais qui va être plus dédié du coup à un aménagement non VASP parce que la batterie ici, elle est de moins de 60 ampères heure. Elle fait 50 ampères heure, donc fais attention à ça. De toute façon, dans le R-Table, tu as la catégorie VASP. Si tu décides d'aménager ton van en VASP, vraiment choisis la bonne liste, la bonne rubrique R-Table. Comme ça, on est sûr qu'il n'y a pas de problème. Alors petite subtilité, tes bornes doivent être facilement repérables. Donc le plus et le moins, ça doit être noté sur la batterie. Si jamais pour les batteries où c'est pas très visible, tu peux très bien prendre un petit stickers pour venir identifier les deux bornes. Ça, c'est un peu du détail, mais c'est quand même important. Ensuite, là, très, très, très important, on a la longueur et le diamètre des câbles qui doivent être totalement respectés. Forcément, là, on travaille sur du 12 volts, donc l'ampérage va être assez élevé. Donc, faut vraiment utiliser des câbles de diamètre assez gros pour éviter toute surtention, parce que je rappelle que 90% des incendies proviennent de câbles sous dimensionnés ou de cos mal fixés. Forcément, il faut avoir un câblage cohérent en fonction de la longueur des câbles et aussi des cos solides bien fixés avec des petites gaines thermo. Pour toute cette partie sécurité, je détaille beaucoup plus dans la partie dans le module électricité. Alors, si tu veux vraiment pousser ton installation électrique et prendre vraiment aucun risque et faire un truc ultra carré, je te recommande d'utiliser des gaines de protection. Comme ça, ça permettra de protéger au maximum tes câbles. Et puis, il va falloir les fixer toutes les 40 centimètres avec des petits colliers Rilsin. Ça fait très bien le taf ou alors quelque chose d'équivalent. Mais le tout, c'est que tes câbles ne bougent pas. Quand tu conduiras ou quand tu utiliseras le véhicule dans les virages, ça faut que ce soit solide. Pour tes fixations de câbles, il y a quand même des choses à faire attention. Il faut que tes câbles soient obligatoirement fixés soit à la verticale ou soit à l'horizontale. Faut pas que tes câbles en zigzag dans tous les sens derrière tes contreplaqués un petit peu cachés. Il faut que tout soit vraiment carré et clean. Et petite subtilité à savoir, en passage vertical, tes câbles doivent être fixés tous les 40 centimètres et en passage horizontal, ça doit être fixé tous les 25 centimètres. Pourquoi ? Parce que quand tu es à la verticale, tu as la gravité qui permet aussi de maintenir le câble vers le bas. En horizontal, il faut raccourcir un petit peu la distance. Bon, petite subtilité à faire attention. Là, on a un point super important par rapport à la sécurité. Les fusibles, il faut que tu en aies partout. Il faut que tout soit protégé avec des fusibles du bon amperage pour éviter tout court circuit ou surcharge. Alors, ce que j'ai mis dans la liste de course avec ce panneau de contrôle, si tu veux, tu pourras, derrière, il y a plein de fusibles où tu vas en fait venir connecter tous tes éléments, donc tes leds, ta glaciaire, ta pompe à eau, tout ça, ce sera branché directement sur ce panneau et tu pourras venir contrôler ici en on off chaque élément. Et derrière, tu auras un boîtier fusible pour pouvoir venir protéger chaque élément. Donc ça, c'est top. Ça va te permettre de protéger tout avec des fusibles et d'être carré par rapport à toutes les normes VASP concernant les fusibles. Ici, je l'ai quand même mis, mais ça ne nous concerne pas. Si jamais tu as du 220 volts dans ton van, là, un disjoncteur principal devient obligatoire pour venir protéger tout le circuit. Mais nous, ça ne nous concerne pas parce qu'on va rester en 12 volts. Le 12 volts, c'est parfait. Et de toute façon, la norme VASP, elle impose surtout la protection avec les fusibles. Donc ce que je viens de montrer est des câbles correctement dimensionnés, fixés et protégés pour la partie sécurité. Ça, c'est vraiment le gros du gros, le plus important. Il faut aussi pouvoir avoir un bouton on off pour couper tout le circuit en cas de problème ou même dans tous les cas. C'est top pour pouvoir préserver ta batterie, éviter qu'elle ne décharge quand tu n'utilises pas le van. Et même de manière générale, c'est top d'avoir ce bouton on off qui permet de contrôler tout le circuit. Alors pour passer les tests électriques à la DREAL, tu dois fournir un schéma électrique propre l'histoire de bien montrer ce que tu as fait comme branchement. Tu vas devoir préciser ta section des câbles avec la longueur des câbles, l'ampérage des fusibles. Tu vas devoir mettre au maximum d'informations sur tous tes éléments dans ton circuit. Alors si tu fais le même circuit avec tout ce que je t'ai mis dans le RTABLE VASP, là tu auras accès à ce schéma, tu n'auras pas besoin de t'embêter à tout refaire. Au moins comme ça, tu es clean si c'est un van que tu veux juste utiliser aussi pour toi de temps en temps et en faire de la location courte durée. C'est vraiment le circuit électrique que je te recommande de faire. Donc il va falloir fournir un schéma électrique. Tu dois faire en sorte que toutes tes connexions soient accessibles et isolées avec une sorte de boîte ici, comme tu vois sur la photo, permet de venir accéder facilement à tous tes branchements derrière. Si jamais tu veux venir faire des modifications, il faut que tu puisses avoir accès facilement à tout ton circuit électrique et que tout ne soit pas forcément condamné derrière les contreplaquets qui sont vissés et que ce soit galère d'accès. Si jamais tu dois changer un fusible ou tout ça. Et puis fais attention si jamais tu es amené à acheter d'autres composantes dans ton circuit, que tu veux rajouter d'autres choses par toi même. Fais attention de vraiment privilégier les bonnes marques pour chaque nouvel élément que je n'ai pas forcément mis dans le air table. Histoire de bien t'assurer que le produit que tu achètes respecte bien les normes européennes. Donc Vitron Energy, c'est une super marque où c'est vraiment carré. Ça va être un peu cher, mais voilà, fais très attention. Si jamais tu as un doute, tu fais un petit copté collé sur TchadGPT de toute la documentation du produit. Tu demandes tout ça, vérifie quand même bien par toi même. TchadGPT, c'est bien, c'est un bon outil, mais il ne faut pas lui faire confiance à 200% surtout pour ce genre de normes. Donc voilà, petit point à faire attention. Et puis je crois qu'on approche à la fin. Ouais, c'est fini. C'était la partie la plus longue, donc donc voilà, pas mal d'informations. Tout est résumé dans le PDF juste en dessous. Si jamais tu as besoin de tout ressortir par rapport à tout ça. Voilà, allez, on continue, on a la chaîne avec la suite. À toute.

---

## Vidéo 5 — Les normes pour la plaque de cuisson électrique
Alors les normes pour les plaques de cuisson, alors en fait, il n'y a pas de normes. Voilà, je vais quand même faire une petite vidéo dessus. Si ce n'est qu'au moins de respecter forcément les normes électriques par rapport au branchement de ta plaque de cuisson électrique, il faut forcément qu'elle soit supportée par ta batterie. Il faut faire un branchement correct, protégé, fusible et tout ça. Donc pour les plaques, rien de compliqué. C'est pour ça que je recommande vraiment de passer par cette alternative là plutôt que le gaz fixe, parce que là, on va directement multiplier les normes par 10 avec le gaz fixe. Je vais quand même faire une petite vidéo pour expliquer toutes les normes qu'il y a à connaître sur le gaz fixe, mais ça va être beaucoup plus chiant en vrai d'avoir du gaz fixe dans son vanne. C'est bien d'avoir juste une petite plaque comme ça, tu ne t'embêtes pas. Et puis tu peux toujours avoir un petit réchaud à gaz, comme je disais, rangé pour faire ta petite cuisine, si tu préfères cuisiner au gaz. Puis aussi pour les locataires en général, tu vois, c'est bien de leur laisser plusieurs options, plaque et gaz amovible. Voilà pour ce qui a à savoir sur les plaques de cuisson. Rien de méchant. À tout de suite.

---

## Vidéo 6 — Les normes pour le gaz
Donc pour le gaz, là, il y a pas mal de choses à savoir parce que ça va impliquer toutes normes différentes, plusieurs normes. Tu as toutes les normes ici, si tu veux checker sur internet un peu plus en détail, mais je vais quand même venir survoler toutes les normes et tous les éléments importants à connaître, même si on ne va pas être forcément concerné si on installe d'une plaque de cuisson électrique. Donc le gaz inclut trois normes différentes, il faut faire attention, contre zéro pour la plaque de cuisson électrique. L'endroit de rangement de la bombonne de gaz, elle doit être vraiment carré. La bombonne doit être bien fixée à l'intérieur, bien soutenue. Le rangement doit obligatoirement être un caisson étanche et ventilé vers l'extérieur. Donc ça veut dire qu'il va falloir installer une petite plaque d'aération en bas pour pouvoir évacuer les gaz lourds en cas de fuite. Donc, caisse de rangement étanche et ventilée. Il va falloir aussi faire preuve de bon sens par rapport au branchement. Il faut que ce soit bien raccordé, propre, que les tuyaux soient en cuivre et également aux normes bien fixées, qu'il n'y ait pas des tuyaux dans tous les sens. Il faut vraiment faire en sorte de faire un branchement propre, mais ça, ça paraît plutôt logique aussi. Et là, pour tout le matériel que tu vas acheter pour l'installation de ton gaz, donc ça va impliquer ta bombonne de gaz, ta plaque de cuisson gaz, tes tuyaux, tes raccords, etc. Tout ça, ça doit être de la bonne marque. Pourquoi ? Parce qu'il y a énormément de normes au niveau des normes de fabrication pour que ce soit vraiment homologué VASP. Il faut que tu privilégies les marques qui sont reconnues. Parce qu'il y a beaucoup de règles de fabrication à respecter. Par exemple, pour les brûleurs, ils doivent s'éteindre automatiquement si jamais la flamme s'éteint pour éviter de lâcher du gaz pour rien. Si tu as une plaque avec deux brûleurs, il faut que tu aies une certaine distance de sécurité entre les deux. Tu dois avoir tes brûleurs posés sur un matériau rigide pas inflammable, donc pas du bois, pas n'importe quoi. Souvent, c'est en inox. La plaque d'inox doit être espacée au minimum de 20 cm par rapport à la source de chaleur. C'est toutes ces petites normes qui vont venir justifier le prix souvent élevé par rapport à tous ces produits de marque reconnus. Fais gaffe à ne pas vouloir avoir du matériel pas très cher au niveau du gaz, mais qui n'est pas forcément homologué. Il ne faut pas hésiter à mettre le budget pour privilégier les bonnes marques. Une autre norme que tu vas devoir respecter par rapport à la conception de ton aménagement, c'est qu'il ne doit rien avoir autour de ta plaque de gaz à 30 cm. Ça inclut même les objets qui sont flexibles, comme par exemple un rideau. Si tu le fermes en mouvement et que ça rentre dans cette zone de 30 cm par rapport à ta plaque, là ça peut poser problème, donc il faut vraiment faire attention à mettre le rideau assez loin. Et tout autre objet qui pourrait rentrer dans cette zone de 30 cm. Voilà tout pour le gaz. Donc je le dis encore une fois, en vrai c'est de la galère. Tout ça pour cuisiner à l'intérieur du fogon, franchement c'est pas top. Il vaut mieux avoir une petite plaque électrique et puis avoir un réchoix à gaz portatif style objet de camping que tu pourras très bien mettre dehors sur une table et cuisiner face à la vue que tu veux. Voilà tout pour le gaz.

---

## Vidéo 7 — Les normes pour l'issue de secours
Allez on va parler de l'issue de secours qui est également très importante. Alors il faut que tu aies obligatoirement une issue de secours dans ton van lorsque tu es enfermé à l'intérieur. Si tu veux, il faut que tu puisses pouvoir sortir en deux actions lorsque ton van est fermé à clé. Tu n'as pas le droit de tricher, tu n'as pas le droit d'utiliser les clés parce que sinon c'est trop facile. Tu bip et tu ouvres. Non, deux actions minimum sans tes clés. Voilà, donc suivant les différents types de fourgon, ça peut être soit la porte latérale ou à l'arrière ou les deux. Sur les Renault Trafic, c'est souvent sur la porte latérale. Je t'ai fait une petite vidéo démo. Là, je m'enferme à l'intérieur du fourgon. Je suis enfermé à clé, la porte est bien verrouillée. Et là, pour pouvoir sortir, il faut que je puisse faire deux actions. Une action, deux actions. Bam et là, je suis dehors. Après, troisième action, courir le plus vite possible. Voilà, donc ça, c'est hyper important. Si tu n'as pas de sortie de secours ou tu ne peux pas sortir à deux actions comme ça et que tu restes enfermé à l'intérieur, ton véhicule ne pourra malheureusement pas être homologué. Donc, il faut faire très attention quand tu achètes ton véhicule que cette sortie de secours soit bien fonctionnelle. Il se peut peut-être que des fois sur des véhicules un petit peu anciens, le système soit cassé ou qu'il n'est tout simplement pas de sortie de secours en fonction du modèle que tu prends. Donc vraiment, fais gaffe à ça. Pense à bien tester ce genre de choses avant d'acheter ton véhicule. Ensuite, au niveau de la largeur de ton évacuation, là, en l'occurrence, c'est la porte latérale. Il faut qu'elle est 80 cm minimum pour pouvoir accéder facilement et sortir très facilement. Il ne faut pas côté genre un meuble qui bloque au milieu. Il faut vraiment que la voie soit libre en fonction d'où se situe ta porte. Si c'est à l'arrière, il te faut 80 cm à l'arrière. Si c'est sur le côté, 80 cm sur le côté. Si c'est les deux, c'est encore mieux, mais tu dois en avoir vraiment une sur deux au minimum. Ensuite, les issues doivent être dégagées en permanence. Aucun obstacle, bagages, aménagements ou pas d'objets ne doit gêner l'ouverture et la sortie. Bon, ça, c'est logique. Ensuite, on va devoir faire comme dans les entreprises. Mettre ce petit panneau ou autocollant issue de secours au niveau de la porte issue de secours. Donc ça, pareil, c'est un petit pictogramme. Tu peux l'acheter sur Amazon. Ça ne coûte pas très cher. Et puis, c'est toujours, il faut l'avoir. C'est comme ça. Voilà, voilà. C'était tout pour l'issue de secours. On enchaîne avec la suite.

---

## Vidéo 8 — Les normes pour le marche-pied
Allez on enchaîne avec une norme rapide sur le marche-pied qui est en fait une petite norme qu'ils ont rajouté par rapport à l'accès à l'intérieur du van. Il faut que ta marche ne soit pas plus haute que 40 cm. Alors il faut savoir que pour la quasi totalité des véhicules la marche est bien plus haute que 40 cm. Alors la solution ça va être d'acheter un petit marche-pied. Donc il y a deux options, le rétractable et le amovible. L'option rétractable elle va peut-être être un peu plus pratique mais c'est plus coûteux et un peu plus galère à l'installation. Le petit marche-pied amovible lui il est amovible on peut le replier, le ranger, c'est clean. On va plutôt se concentrer sur celui-là. Ceci il y a quand même des normes à connaître sur ce marche-pied. Il faut qu'il soit minimum costaud, qu'il puisse supporter 200 kg sans se déformer. Il faut qu'il ait obligatoirement une surface antidérapante dessus pour éviter de glisser et de se faire mal. Dimension à respecter, alors ça forcément ton marche-pied ne doit pas être plus haut que 40 cm et ensuite il a des tailles minimales à respecter en termes de longueur 45 cm et en termes de largeur 27 cm minimum. Voilà faut pas que ce soit un tout petit marche-pied tout rikiki. Ça j'ai oublié de préciser mais c'est logique le marche-pied doit avoir son espace de rangement dédié dans l'aménagement à côté de la porte latérale de manière à ce qu'il gêne pas quand on l'utilise pas, qu'il traîne pas par terre tout ça. Donc voilà à part ça il n'y a pas grand chose à savoir. C'est pas très sorcier maintenant voilà fais gaffe à pas vouloir prendre un marche-pied pas cher sur amazon qui respecte pas ses normes. C'est hyper important ce serait con de faire ce genre d'erreur. De toute façon je t'ai mis dans le air table le marche-pied idéal qui convient. Alors forcément il va être un peu cher par rapport à ce que c'est mais c'est obligatoire pour pouvoir passer ton homologation. Voilà voilà on enchaîne avec la suite.

---

## Vidéo 9 — La norme sur la pesée
C'est parti en enchaîne avec les normes concernant la pesée. Le but de cette norme, c'est qu'une fois les travaux finis, ton véhicule complètement aménagé, le poids ne doit pas dépasser la charge totale autorisée selon le modèle du véhicule que tu as. On va falloir faire attention à son aménagement, ne pas faire un truc trop lourd pour que ce soit toujours autorisé par l'adréal. Alors comment tu fais pour savoir sur ta carte grise, tu as ici un F.2, tu as la charge totale maximum autorisée, ce qui représente le poids complet global du véhicule. Donc ici dans cet exemple, on est à 1915 kg au poids un max de max. Tu vas devoir faire trois pesées de ton véhicule, une fois aménagé avec première pesée les yeux arrière, deuxième pesée les yeux avant, et la dernière pesée, la pesée globale du véhicule. Ou est-ce que tu peux peser, tu pourras peser ton véhicule soit en déchetterie ou en ferraillerie, dans les centres de recyclage de matériaux, les récupérateurs de métaux, tout ça. Généralement ils ont des grosses balances, tu peux aller faire peser ton véhicule ou en casse aussi. Voilà, je te conseille quand même d'appeler avant pour savoir si il y a possibilité de peser ton véhicule là bas, que tu n'y ailles pas pour rien, combien ça coûte, tout ça, te renseigner. Mais voilà, pour la peser, où est-ce que tu peux te rendre. Ensuite, pour te faire une idée, si tu veux, sur ta carte grise, tu as donc le poids total autorisé en F.2, ce qu'on a vu précédemment, et tu as le G.1, c'est le poids total du véhicule vide. C'est-à-dire que si tu fais une petite soustraction des deux, tu auras toute la marge sur laquelle tu pourras te baser pour construire ton aménagement. Donc ici, dans cet exemple, on a 1915 moins 1307, ce qui fait un total de 608 kg, ce qui est parfait. Là, on a une bonne marge, il faut savoir que si tu as un résultat entre 500 et 600 kg, tu es bien. Donc c'est pour avoir une petite notion, pour qu'on puisse mieux se représenter tout ça. Voilà. Au moment de ta pesée, tu dois avoir tous tes réservoirs d'eau propres qui doivent être remplis à au moins 90 %. Donc tes bidons d'eau propres, bidons d'eau grise, ça n'a pas besoin de remplir. Tu dois avoir le réservoir du carré-pourran plein, full-full, et il faut prévoir une marge d'environ 75 kg par passager, bagages compris. Voilà. Donc ça, c'est des petites choses à savoir. Et puis le but de tout ça, c'est que tu vas devoir remplir un document, un papier, que tu devras fournir à l'adréal. Tu dois faire une fiche signée qui devra comporter ces trois infos. Donc les trois mesures de la balance au kiloprès. Il faut aussi qu'il y ait l'identité du propriétaire de la balance, histoire de prouver que tu as été fait ta pesée dans un endroit professionnel et carré. Et puis on doit aussi voir apparaître le numéro du châssis du véhicule. Donc c'est le petit code VIN qu'on peut voir souvent sur les plaques constructeurs dans les véhicules. Ce numéro est très important parce qu'il va prouver que c'est bien ton véhicule qui a été pesé et les chiffres qui figurent sur ton papier sont bien par rapport à ton véhicule et non pas l'utilitaire de quelqu'un d'autre. Voilà. Bon, tout ça, de toute façon, on reviendra dans les détails sur un autre module. Là, c'est vraiment pour survoler toutes les normes, pour que tu puisses avoir une compréhension vraiment globale. Donc je crois qu'on est bon. On est bon. On a fini. Maintenant, on passe à la suite qui est les étiquettes obligatoires à voir dans ton aménagement. Allez, c'est parti. Let's go !

---

## Vidéo 10 — Les étiquettes obligatoires
Alors la toute dernière étape avant de te rendre à l'adrénal ça va être d'imprimer des étiquettes. Ça c'est obligatoire, tu dois avoir des petites étiquettes. Il y en a quelques-unes quand même, regarde hop voilà j'ai tout mis. Comme dans les hôtels, voilà faire un truc en mode entreprise. C'est important parce qu'il faut préciser certaines choses par rapport à si tu fais de la location, si tu revends ton véhicule, il faut que tout ça se soit vraiment précisé. Ça c'est des étiquettes que tu vas pouvoir imprimer sur papier puis le plastifier avec une machine que je te mets dans le air table ou alors c'est pas obligé de plastifier mais bon c'est plus propre pour un rendu plus durable. Donc on va revenir un petit peu vite fait sur chaque élément. Tu vas devoir coller des étiquettes sur tes bidons d'eau. Donc le bidon d'eau propre tu mets que c'est un bidon d'eau potable. Tu mets la contenance du bidon et puis pareil pour les eaux usées, le bidon d'eau sale c'est de l'eau qui n'est pas potable. Voilà donc il faut le préciser. Il faut faire attention au système électrique forcément donc ne pas obstruer ça c'est pour les bouches d'aération, la grille d'aération basse. Il faut mettre un petit panneau ne pas obstruer pour éviter de boucher cette grille parce que c'est très important. Ici on a deux étiquettes à placer côté conducteur donc par exemple au niveau du le cap, comment on appelle ça ? J'ai oublié j'ai un truc de mémoire, le truc qui se baisse là. Oh le con bon c'est pas grave. Souvent tu peux coller l'étiquette là. Donc tu as ce petit logo qui veut dire qu'il faut se référer à la notice d'utilisation. Tu vas devoir aussi imprimer une petite notice d'utilisation pour expliquer voilà comment ton système d'électrique il est fait, comment ça marche. Pareil pour l'eau tout ça. Tout ce qui a expliqué dans le van mais pareil on y reviendra un peu plus en détail. Il faut penser à bien fermer le lanterneau quand on roule et à rentrer le marche-pied parce que c'est vrai que évidemment le marche-pied sera constamment dehors et qu'on va vraiment l'utiliser tous les jours. C'est obligatoire c'est aussi comme ça. Et le petit panneau exit ça on l'avait vu dans la partie porte de secours donc à positionner sur la porte qui peut s'ouvrir en deux étapes depuis l'intérieur comme on avait vu dans la vidéo. Ça c'est vraiment l'étape finale finale finale avant de se rendre à l'adrénal bien positionné et coller toutes les étiquettes. On peut les coller avec du scotch ou double face ou visser ou de la pâte à fixe comme bon vous semble. Et puis c'est tout ce qu'il y a à savoir sur ces étiquettes. Voilà on est good. Allez tchuss !

---

## Vidéo 11 — Les objets obligatoires (vidéo)
Petit point très rapide sur les objets obligatoires à avoir dans ton aménagement. Tu as l'extincteur et le détecteur de fumée. Attention à bien prendre des produits CE, donc des produits certifiés aux normes européennes. Par exemple, pour l'extincteur, il y a quand même un petit truc à savoir. Il faut que ce soit un extincteur à poudre polyvalent d'au moins un kilo de contenance et qu'il soit facilement accessible à côté d'une porte d'entrée. Il faut pas qu'il soit dans un placard fermé, caché. Il faut vraiment qu'il soit accessible rapidement. Tu vois, c'est normal, c'est de la sécurité. Tu as le feu, extincteur, c'est logique. Maintenant, le détecteur de fumée, ça, c'est pas obligatoire, mais c'est fortement recommandé. Et puis nous, comme on veut mettre toutes les chances de notre côté et montrer au maximum notre sérieux dans le processus de l'homologation pour passer tous les contrôles, les tests et tout ça, on va faire le choix de mettre un détecteur de fumée, c'est toujours cool. Détecteur de fumée qu'il faut placer en hauteur, à hauteur environ d'un mètre cinquante. Donc attention à pas prendre des produits premier prix qui respectent pas les normes européennes. De toute façon, je vous ai mis les bons produits à commander dans le air table. Donc dans la rubrique, si Matos H1L1 VASP en bas, on a les objets obligatoires. VASP, on clique et on a les liens ici pour commander. Là, l'extincteur, tout est OK, c'est aux normes. T'auras pas à t'embêter avec tout ça. Pareil pour le détecteur ici. Paf, tu le commandes et tu l'installes et puis basta. Donc c'est la fin de ce module. Pense à bien télécharger tout PDF avec tout ce qu'on vient de voir sur toutes les normes, tout est récapitulé dans un PDF. Tu peux te le sortir, te l'imprimer, t'en fais ce que tu veux. Je... ça me regarde pas. Allez, on enchaîne avec le prochain module. À tout à l'heure ou à bientôt ou à la prochaine. Allez, bisous.

---

## Vidéo 12 — Les objets obligatoires (texte)
Petit point très rapide sur les objets obligatoires à avoir dans ton aménagement. Tu as l'extincteur et le détecteur de fumée. Attention à bien prendre des produits CE, donc des produits certifiés aux normes européennes. Par exemple, pour l'extincteur, il y a quand même un petit truc à savoir. Il faut que ce soit un extincteur à poudre polyvalent d'au moins un kilo de contenance et qu'il soit facilement accessible à côté d'une porte d'entrée. Il faut pas qu'il soit dans un placard fermé, caché. Il faut vraiment qu'il soit accessible rapidement. Tu vois, c'est normal, c'est de la sécurité. Tu as le feu, extincteur, c'est logique. Maintenant, le détecteur de fumée, ça, c'est pas obligatoire, mais c'est fortement recommandé. Et puis nous, comme on veut mettre toutes les chances de notre côté et montrer au maximum notre sérieux dans le processus de l'homologation pour passer tous les contrôles, les tests et tout ça, on va faire le choix de mettre un détecteur de fumée, c'est toujours cool. Détecteur de fumée qu'il faut placer en hauteur, à hauteur environ d'un mètre cinquante. Donc attention à pas prendre des produits premier prix qui respectent pas les normes européennes. De toute façon, je vous ai mis les bons produits à commander dans le air table. Donc dans la rubrique, si Matos H1L1 VASP en bas, on a les objets obligatoires. VASP, on clique et on a les liens ici pour commander. Là, l'extincteur, tout est OK, c'est aux normes. T'auras pas à t'embêter avec tout ça. Pareil pour le détecteur ici. Paf, tu le commandes et tu l'installes et puis basta. Donc c'est la fin de ce module. Pense à bien télécharger tout PDF avec tout ce qu'on vient de voir sur toutes les normes, tout est récapitulé dans un PDF. Tu peux te le sortir, te l'imprimer, t'en fais ce que tu veux. Je... ça me regarde pas. Allez, on enchaîne avec le prochain module. À tout à l'heure ou à bientôt ou à la prochaine. Allez, bisous.

---

## Liens
- [[📋 Structure complète]]