---
name: VBA Module 6 — Business de location
description: Scripts complets des 15 vidéos du module 6 — business model, étude de marché, peurs, assurance, prix, revenus, annonce, optimisation, gestion client, remise clés, état lieux, chiffres réels, automatisations, déclarations particulier/pro
type: reference
---

# Module 6 — Business de location

## Vidéo 0 — Petite précision avant de commencer

Rapidement avant d'attaquer ce module, j'aimerais faire un petit disclaimer pour dire que tout le contenu qui va suivre a été créé par rapport à l'expérience que j'ai eu avec mon van non VASP L2H1, le van vert que j'ai mis à la location. La stratégie peut être appliquée pour un van non VASP mais également pour un van VASP. Je veux dire la taille de véhicule et l'homologation ne changent pas, la stratégie reste la même, les revenus locatifs aussi. La grande différence entre les deux types de projet, c'est qu'au niveau de la revente du véhicule, le VASP se vendra beaucoup plus cher que le non VASP. Voilà, c'est tout ce qui change. Maintenant, la stratégie qui suit dans le module business, tu peux l'appliquer sur tout type de van, tout type de projet, tu fais ce que tu veux. C'est parti, let's go en attaque !

---

## Vidéo 1 — Présentation du business model de la location de vans

L'objectif ici c'est simple, de montrer comment rentabiliser ton van intelligemment et transformer cette passion pour la liberté en une vraie source de revenus récurrente, presque passive. Je dis bien presque parce qu'on ne va pas rien faire non plus. Donc le concept est très clair, un van aménagé c'est un actif mobile, tu peux l'utiliser pour voyager mais aussi l'exploiter à la location et le mettre en ligne sur les plateformes de location comme Nescapa, Wikicampers, qui eux en fait se chargeront de toute la partie chiante du business de location de van, c'est-à-dire toute la partie administrative, assurance, sécurité, paperas, etc. Tu vas leur donner une petite commission quand même, parce que c'est pas gratuit, mais ils s'occupent de tout et toi ça t'enlève tout stress et t'as juste à rencontrer tes locataires, faire l'état des lieux, nettoyer le van de temps en temps, et c'est tout. Donc chaque jour ton van il est loué et il te rapporte de l'argent, et contrairement à d'autres investissements ici ton capital il est tangible, c'est-à-dire que t'as un bien réel que tu peux utiliser, modifier, revendre, et qui garde sa valeur dans le temps. Concrètement, combien peut te rapporter un van aménagé ? En faisant une moyenne lissée sur l'année ça peut te rapporter entre 65 et 95 euros par jour, selon la saison et le niveau de confort. Sur une année, même avec un taux d'occupation à 40-50%, tu peux générer entre 10 000 à 15 000 euros de chiffre d'affaires par véhicule. Et le plus beau c'est que c'est très simple à mettre en place, parce que les plateformes s'occupent de tout pour toi, le secret c'est l'optimisation. Si t'es motivé, tu vas pouvoir optimiser ton taux d'occupation grâce à une bonne communication, des photos professionnelles, une annonce claire et attractive, mais aussi grâce à la création de contenu. En faisant tout ça tu peux littéralement doubler ton taux d'occupation. Maintenant voilà, ça ça reste pour les personnes les plus motivées, qui aiment vraiment créer du contenu, faire du montage, poster, etc, ça va prendre un peu plus de temps, mais ça ne s'arrête pas là. Tu vas pouvoir optimiser ton van, le rentabiliser, et à partir d'un certain seuil de kilométrage, tu vas pouvoir faire un turnover et le revendre avec une belle plus-value. Un van bien conçu, propre, bien entretenu se revend entre 20 000 à 30 000 euros. Ce business model repose sur trois piliers, les revenus locatifs à court ou moyen terme, la plus-value à la revente et le capital réutilisable pour construire ou acheter un nouveau van. C'est un modèle circulaire, durable et accessible à tous ceux qui veulent entreprendre avec passion et liberté. Il n'y a aucun autre business qui te permet d'avoir un van, donc tu vas profiter avec, tu auras un peu plus de liberté tous les week-ends, tu pourras partir où tu veux. Le temps où tu n'utilises pas ton van, tu l'exploites quand même à la location, donc ça te rapporte des revenus. Tu le revends, tu te fais une plus-value et après un an, deux ans, tu peux construire un gros van, deux petits vans, tout ce que tu veux. Dans les prochaines vidéos, on va voir comment créer une annonce qui te convertit, gérer tes locataires et ta communication, comprendre la fiscalité et surtout faire de ton van un véritable levier financier.

---

## Vidéo 2 — Étude de marché simple & efficace

On va attaquer avec une petite étude de marché rapide pour vous montrer à quel point ce marché a du potentiel et a de l'avenir. Donc d'après cet article de TF1 Info, depuis le Covid, les français portent énormément d'intérêt et les ventes de camping-car, de vannes et de fourmis aménagées ont renu en grand boom, ce qui veut dire que la location a également augmenté. On a aussi ce site officiel, le Grandview Horizons, qui nous dit que le marché de la location de véhicules de loisirs, donc ce qui inclut camping-car, vannes, caravanes, etc., sera estimé à 37,8 milliards de dollars d'ici 2030, comparé à 24,4 milliards de dollars en 2021 en France, ce qui est énorme. Le marché est en train de grandir et ça c'est ce qui nous intéresse. En plus de ça, les vannes sont en train de gagner de l'intérêt par rapport aux camping-car comme on peut le voir sur ce graphique. On voit que les vannes sont clairement en train de dépasser les camping-car, ce qui n'est pas étonnant. Et comme le dit cet article du média Le Monde, en France, les ventes de camping-car et de vannes neufs sont en hausse de 8% sur cette dernière année. Le marché est clairement en train d'évoluer, ça représente une très bonne opportunité, mais surtout ça veut dire que les Français, de manière générale, apportent beaucoup d'intérêt et de plus en plus aux vannes aménagées, ce qui va nous rassurer sur le fait qu'on va pouvoir trouver des clients assez facilement. Si on met notre vanne à la location sur des plateformes, il y aura toujours des Français qui seront prêts à le louer. Alors des Français ou pas d'ailleurs, parce que cette étude de marché se porte en France, mais on a aussi ce marché qui est en train d'exploser d'un point de vue international, mais aussi beaucoup dans l'Europe. Et pour ce qui est de la France, je reste persuadé qu'on en est encore au tout début, que les Français sont encore beaucoup trop ignorants de ce qu'ils en veulent pour réellement les apporter dans leur vie. Concrètement, tu pars tous les week-ends avec ta petite femme, tu renforces ta vie de couple, tu as beaucoup plus souvent l'opportunité de prendre un pied de recul sur tout le stress quotidien, de la routine, du travail, etc. Je veux dire, toute cette liberté qu'offre la vanlife, là je parle plus d'un plan psychologique, émotionnel, ça peut aider tout type d'êtres humains. Je veux dire, tous les Français pourraient être intéressés pour partir en week-end avec sa femme, sa famille, voyager et découvrir une nouvelle région sans passer par un hôtel qui coûte une blinde, ou avoir vraiment voyagé différemment. Et pour moi, les Français sont encore beaucoup trop ignorants là-dessus. Et petit à petit, via le couche-à-oreille, les vidéos qu'on voit sur les réseaux, etc., je pense que le van va énormément évoluer et prendre une réelle place sur le marché français. Donc d'après mes recherches pour des petits formats type fourgon H1, L2, on aura un usage un peu plus pour des week-ends en couple, des vacances en famille, des digital nomades, et aussi pour un usage touristique pour venir visiter la région. Ça m'est déjà arrivé qu'il y ait un couple de jeunes qui prennent un bus de Paris jusqu'à Bayonne uniquement pour visiter la région. Alors pour les petits fourgons en durée, on sera principalement sur du court terme, donc sur des week-ends, week-ends prolongés, ou une semaine. Ça m'est déjà arrivé qu'une personne loue le van pendant deux semaines, mais ça reste rare. Voilà pour la petite étude de marché. Ce qu'il faut retenir, c'est que ça reste une superbe opportunité. Maintenant, bien sûr, je vais te mettre les sources si tu veux regarder un peu plus en profondeur par toi-même avant de t'engager dans quoi que ce soit. Le business de location de van aménagé, il va se porter sur sept étapes. Donc première étape, l'achat du fourgon. Ensuite, on a l'aménagement, les travaux, la mise en ligne sur les plateformes de location telles que Yeskapa, Wikicamper, etc., on verra ça un peu plus tard. La remise des clés, le nettoyage du véhicule. En général, le nettoyage du véhicule, les locataires le font eux-mêmes. Je ne vais pas trop rentrer dans les détails, mais à chaque fois que j'ai loué mon fourgon, les locataires étaient vachement respectueux. Ils m'ont rendu le véhicule très propre, voire plus propre qu'il était au départ. Ensuite, il y a la partie forcément entretien du véhicule. Si jamais il y a des petites pièces de cassé, mais vu qu'on a tout construit nous-mêmes, on sait comment tout réparer en limitant les coûts. Et au bout de quelques années, il y aura un turnover avec une revente du van et bien sûr, la plus-value à la clé pour couronner le tout et recommencer le processus, si on le veut, avec un van encore plus grand, ou le même, ou plusieurs, on ne sait pas. A toi de voir.

---

## Vidéo 3 — Peur & croyances limitantes. Casser les barrières

On va voir ensemble les 5 peurs et croyances limitantes qu'il y a entre les gens. Quand j'ai commencé à mettre mon van à la location, j'avais des peurs qui, au final, avec un peu de recul, étaient complètement inexistantes. Enfin, je veux dire, tu vois, parce qu'il y a une peur qui a un danger. Donc ça, j'ai remarqué ça assez rapidement. Et puis, même au début, dans mon entourage, je voyais qu'il y avait énormément de personnes qui avaient... Genre, mon père, le premier, il m'a dit, non, mais t'es fou, les gens, ils cassent tout, ils sont irrespectueux, c'est pas rentable. Enfin, j'ai entendu plein de trucs autour de ça. Donc, premièrement, on a... Et si personne ne loue mon van ? C'est probablement la première peur que tout le monde a. Dites, OK, j'ai investi de mon temps, de l'argent, j'ai tout aménagé, mais s'il n'y a personne qui le réserve, c'est un petit peu con. Mais en réalité, la demande, elle n'a jamais été aussi forte. On a vu juste avant que, depuis le Covid, le marché du van aménagé est en train d'exploser. Forcément, les Français ont perdu leur liberté pendant quelques temps. Maintenant, tous les gens veulent de la liberté, de la nature et une alternative aux hôtels. Il y a eu un vrai changement après le Covid et c'est en train de continuer d'évoluer. Donc, si ton van est propre, bien présenté, avec des belles photos, un bon descriptif et un tarif colérant, il sera loué. Ne t'inquiète pas. Ensuite, on a... Les locataires vont abîmer mon van. Ils vont tout casser. Non. Alors oui, c'était ton bébé, parce que tu l'as construit à la sueur de ton fruit, avec ton cœur, qui a mis ton âme. Mais les plateformes de location, comme Niescapa, Wikicampers, on verra ça plus tard, mais elles ont une assurance tout risque et un système de caution. Et dans les faits, 95% des locataires sont super respectueux. Donc, je veux dire, le type de personnes qui louent des vans, c'est généralement des personnes qui sont assez respectueuses de la nature, de l'environnement, etc. Les personnes, de manière générale, qui prennent ce cap-là de louer un véhicule, c'est des personnes, en général, j'ai remarqué, qui ont une mentalité assez positive, assez respectueuse, etc. Ils nettoient le van, ils posent des questions, ils s'intéressent. C'est des échanges humains, en fait. C'est pas, ils cassent tout, etc. Non, non, c'est vraiment, c'est humain. Là, maintenant, il y aura toujours des accidents. Et pour ça, il y a des plateformes qui sont là pour tout gérer. Donc, c'est trop compliqué à gérer, d'un point de vue pas prasse. Pareil, les plateformes, elles gèrent tous les paiements, les contrats, les assurances et même l'assistance en cas de problème, comme on l'a vu juste avant. Donc, il n'y a aucun problème à ce niveau-là. Toi, tu reçois juste une notif, tu remets les clés et tu encaisses. Rien de plus simple. Mon van doit être homologué VASP pour être loué ? Non, pas forcément. Tant que ton van, il respecte les normes de sécurité, tu peux avoir un aménagement mobile. Tu n'as pas forcément besoin d'avoir une assurance spéciale pour louer ton véhicule. Tu n'as pas besoin d'avoir une homologation spéciale non plus pour louer le van. Les plateformes acceptent très bien des véhicules qui ne sont pas homologués VASP. Mais ça, tu le sais déjà si tu as bien suivi le début de la formation. Et donc, pour conclure, ces peurs sont normales. Si tu restes bloqué sur l'une d'entre elles, il faut savoir que tu passes à côté d'un business hyper sain, rentable et surtout fun. Tu vas construire des vans, tu vas voyager. Il n'y a aucun business qui te permet de construire des vans, voyager, kiffer et en même temps encaisser un revenu passif. Parce que les plateformes gèrent tout pour toi. Alors, tu ne vas pas être millionnaire, mais tu auras un revenu passif et tu auras de la liberté. Tu ne vas pas devenir riche, mais tu seras riche dans le cœur. Sur cette belle phrase, on enchaîne sur la suite. Bisous.

---

## Vidéo 4 — Assurance, caution & gestion des risques

Contrairement à ce que l'on pourrait croire, il n'y a pas besoin d'une assurance spéciale si tu veux mettre ton van à la location. Tu peux très bien l'assurer en tant que véhicule classique, par exemple en tant que utilitaire. L'important c'est que ton véhicule soit assuré à ton nom et que tu puisses fournir une attestation d'assurance lorsque tu mets ton van en ligne sur les plateformes. Ça c'est pour prouver que ton véhicule est bien en règle avant de pouvoir le louer. Donc assurance perso classique, maintenant je te conseille quand même de passer un petit coup de fil à ton assurance avant de publier ton annonce. En demandant tout simplement, je souhaite mettre mon véhicule à la location sur telle plateforme, est-ce que mon contrat actuel couvre l'aménagement intérieur et est-ce qu'il y a une option spécifique à ajouter pour ce type d'usage ? Tu lui expliques un petit peu ton projet et tu lui demandes tout ça. Parce que certaines assurances peuvent te proposer une extension de garantie pour ton aménagement, donc mobilier, panneau solaire, frigo, etc. Ou une petite couverture complémentaire quand le van est prêté ou loué. Mais quand ton véhicule est loué via les plateformes de location comme Yeskappa ou Wikicampers, c'est les deux plus grosses plateformes de location de véhicules de loisirs qui te permettent de mettre en ligne ton véhicule, de bénéficier de leur visibilité et leur assurance. Et ça, c'est ce qui est cool, parce que tu vas bénéficier automatiquement d'une assurance tout risque temporaire pendant la période de la location. Donc concrètement, le van est couvert pendant tout le voyage. Ton véhicule est assuré en tout risque par des partenaires comme Allianz ou Lamaif. Et en cas d'incident, l'assistance 24-24 et 7 jours sur 7 prend le relais. C'est-à-dire en cas de panne, crevaison, vol, perte de clé, l'assistance va assurer le remorquage, l'hébergement, le rapatriement si besoin. Voilà, tous les problèmes sont gérés. En plus de ça, tu as la caution dans la publication de ton annonce. Tu vas pouvoir choisir ton propre montant. Généralement, il varie entre 1 500 à 2 000 euros selon les types de véhicules. Si un signe serait déclaré, la caution sert à couvrir tout ou une partie des réparations. Donc si le locataire est en faute, ça va être pris en charge sur sa caution. Par contre, s'il n'est pas en faute, c'est l'assurance de IESCAPA qui prend en charge absolument toutes les réparations. Dans le cas où il y a des réparations supérieures à la caution du locataire, ce sera l'assurance de IESCAPA qui prendra en charge les frais supplémentaires. Il faut savoir que ton assurance personnelle couvre ton van quand il n'est pas loué et l'assurance IESCAPA prend le relais pendant la location. Les deux sont complémentaires. Tu dois toujours garder ton assurance personnelle active parce que sans elle, tu ne pourras pas mettre ton van sur les plateformes. En résumé, pas besoin d'assurance spéciale, mais ton van doit être assuré à ton nom. Appelle ton assurance pour vérifier la couverture de ton aménagement. Pendant les locations, IESCAPA t'assure automatiquement en tout risque, en échange d'une commission, bien sûr. Voilà, maintenant tu sais tout ce qu'il faut savoir sur l'assurance pour mettre ton van en location. C'est simple, tu assures ton van comme d'habitude, tu fournis les documents et IESCAPA s'occupe du reste pendant tout le voyage. Tranquillité, sécurité et liberté.

---

## Vidéo 5 — Fixer ses prix & maîtriser la saisonnalité

En rentrant dans le concret, on va parler un petit peu d'argent. Si tu veux louer ton petit fourgon aménagé type L2H1, tu vois sous tes yeux les tarifs moyens qu'on retrouve sur Yeskappa et Wikicampers. Donc en basse saison, ça varie entre 50 et 70 euros par jour. C'est la période entre novembre et mars, en hiver, lorsque la demande est un peu plus faible. En moyenne saison, on a des prix qui varient entre 75 et 85 euros par jour. Donc là on a avril, mai, septembre, octobre, là où il commence à faire beau. Et on a le pic, la haute saison en été, donc juin, juillet, août, entre 90 euros et 120 euros par jour. C'est là que ton van il peut tourner en plein régime et que tu t'en mis plein les poches. Donc bien sûr, ces prix varient en fonction de la qualité de ton aménagement, de la région où tu es basé et de la mise en valeur de ton annonce avec les bonnes photos qui peuvent vraiment tout changer. Donc pendant les saisons, on a différents taux d'occupation. Ton van il ne sera pas loué toute l'année de la même manière. Ça c'est important à prendre en compte si tu veux avoir une idée de la réalité du marché. Si tu veux aussi faire des estimations par rapport à tes revenus en fonction de combien tu loues ton van, etc. C'est important de savoir ces taux d'occupation. Donc en résumé, en moyenne, un petit fourgon aménagé tourne autour de 80 euros par jour sur l'année. Maintenant, ce taux d'occupation, toi tu vas pouvoir l'optimiser à fond. En parlant de ton projet autour de toi, en activant le bouche à oreille, on peut montrer des belles vidéos de son van sur les réseaux sociaux. Sa petite part du gâteau à prendre là dedans aussi. Maintenant, ça va être en fonction de ton énergie, de ton implication. Tu peux très bien faire du revenu passif en laissant ton van à la location sans forcément optimiser ce taux d'occupation via les plateformes qui te ramènent de la visibilité automatiquement. Mais si tu es un peu plus gourmand que ça, tu peux mettre en place des stratégies. Il en existe énormément.

---

## Vidéo 6 — Estimation (hyper) réaliste de vos revenus

On enchaîne avec un calcul de rentabilité. On va se mettre dans la peau de quelqu'un qui, lui, il met son van sur les plateformes en ligne. Il cherche à faire du revenu 100% passif. Il n'a pas envie de se prendre la tête avec les contenus sur les réseaux. Alors, on va reprendre nos saisons avec nos taux d'occupation qu'on a vus juste avant. On met notre van à la loque pour 50 euros en basse saison, 70 euros pour la moyenne saison et 90 euros pour la haute saison. Comme ce taux d'occupation, c'est une moyenne globale dans toute la France, on va lui enlever 10% pour être vraiment full réaliste. Parce qu'il y a aussi un facteur à prendre en compte, c'est que sur les plateformes, il y a d'autres concurrents, d'autres personnes qui louent le même type de véhicule que nous. Donc, on va baisser 10% le taux d'occupation pour avoir un calcul un peu plus réaliste. Donc, ce qui nous fait un taux d'occupation de 13% en basse saison, 41% en moyenne saison et 69% en haute saison, ce qui n'est absolument rien. C'est vraiment facile de faire plus. Là, c'est vraiment pour le cas où on calcule le minimum. Donc, si on prend en compte ces taux d'occupation avec ces prix, ça nous fait un chiffre d'affaires annuel de 9447 euros. Ici, je te mets le détail de comment j'ai calculé ça, si tu veux mettre sur pause et vérifier par toi-même les chiffres. Pour avoir le revenu net, on va devoir déduire la commission de la plateforme, l'assurance, les impôts sur le revenu et la maintenance du véhicule. Ça nous fait un revenu net total de 6535 euros par an en revenu complètement passif. Ce qui fait que si tu gagnes 6535 euros par an, tu rentabilises ton van qui t'a coûté 15 000 euros au bout d'un peu plus de 2 ans. Avec ce même chiffre, si tu as 4 vannes comme celui-ci, tu as un revenu passif de 2180 euros par mois. Donc, tu as juste besoin de 4 vannes pour avoir ta liberté financière. Bien sûr, ça, c'est un revenu qui est lissé sur l'année. Tu vas gagner plus en haute saison et moins en basse saison. Et voilà juste pour que tu te rendes compte du potentiel de cette activité. Admettons, une fois que tu as rentabilisé ton van au bout de 2 ans et demi, tu le mets à la vente. Donc, ton van aura pris des kilomètres. Il faut savoir qu'en moyenne, ton van va prendre 10 000 à 15 000 kilomètres par an. Donc, en 2 ans et demi, ça équivaut à plus de 31 250 kilomètres. Donc, si tu as eu ton van dans les 190 000 kilomètres, il aura à peu près atteint les 225 000 kilomètres. Ce qui fait que tu peux facilement revendre ce véhicule entre 20 000 à 25 000 euros avec le prix du marché actuel. Donc, tu mets ton van à la loque, tu attends 2 ans et demi, tu le rentabilises, tu le revends 21 000. 2 ans et demi, c'est demain. Souviens-toi d'un souvenir il y a 2 ans et demi, crois-moi que si tu prends cette décision aujourd'hui, tu seras refait dans 2 ans et demi de l'avoir pris maintenant. Et tu te diras merci parce que dans 2 ans et demi, qu'est-ce que tu auras ? 36 000 euros pour soit recommencer le processus parce que maintenant que tu as toutes les compétences nécessaires, tu peux le faire en mieux ou tu peux juste faire ce que tu veux avec cet argent. C'est la maison qui offre. Vraiment, ça, c'est le cas avec le minimum d'implications possibles. Après, tu peux toujours venir chercher à optimiser ton taux d'occupation en essayant de te démarquer des autres, en proposant par exemple des vannes à thème, Saint-Valentin, Halloween, Jungle, Star Wars, je dis n'importe quoi. Mais voilà, tu auras un bon business plan pour venir appliquer toutes tes idées et venir construire quelque chose sur le long terme. Alors, ça ne va pas te rendre super méga riche, mais c'est une superbe aventure. Donc, let's go !

---

## Vidéo 7 — Publier son van en ligne comme un pro

Pour déposer une annonce sur Yescapa, il va falloir que tu rentres sur le site. Tu vas voir ici, tu vas pouvoir déposer une annonce. Alors tu vas devoir créer un compte. Je me connecte avec mon Google. Je suis connecté. Je dépose mon annonce. Tu décris les caractéristiques de ton véhicule. Tu indiques ta localisation. Tu ajoutes quelques petites photos attractives de ton véhicule. Et tu fixes tes tarifs. C'est vachement intuitif. Tu peux voir la fourgonne. Les places sécurisées. Si tu as pris un Renault Trafic, il y en a trois. Couchage de place. Tu vas mettre les matriculations du véhicule. Et toutes les informations. Il se peut que de temps en temps, il te demande des informations un petit peu relou. Comme le poids total autorisé en charge PTAC. Alors si tu ne sais pas répondre, prends le réflexe d'aller sur ChatGPT et de lui demander. On est en 2025. Si tu n'as pas ce réflexe, réveille-toi. Tu vas lui copier-coller. Et tu lui fais un petit vocal. Tu lui écris le contexte. Je suis en train de déposer une annonce sur Yaskapa. On me demande ces informations-là. Peux-tu me préciser comment je pourrais trouver la réponse ? Voilà. Yescapa n'a pas bien compris. Je remets. Il te répond que sur la carte grise. J'avais complètement oublié. Mais sur la carte grise, dans un certificat de matriculation, tu peux voir le poids. Mais vraiment, prends le réflexe d'aller chercher les informations par toi-même. Parce que le business, de manière générale, c'est résoudre des problèmes. Donc, tu as un problème, tu le résouds. Comment ? ChatGPT. Il n'a pas réponse à tout. Mais au moins, il peut t'aider de temps en temps. Alors, on ne va pas revoir en détail toutes les étapes qu'il y a pour mettre en ligne ton val. Mais concrètement, toutes les étapes qu'on va te demander, ce sera une copie de ta carte d'identité. Recto verso. La carte grise du véhicule à ton nom. Le contrôle technique à jour. La preuve que ton véhicule soit bien assuré à ton nom. Et bien évidemment, des photos. Alors, une fois que tu as mis en place ton annonce, tu vas pouvoir ici retrouver tous tes paramètres de ton annonce. Tes statistiques de combien elle a généré d'impression et de vue. Tu peux mettre tes tarifs ici. Alors, ici, c'est là que tu vas choisir tes tarifs saisonniers. Donc, basse saison, j'ai mis 60. Moyenne, 70. Haute saison, 90 euros la journée. Si tu veux mettre tes prix, tu crées un tarif. Tu marques, voilà, basse saison. 65 euros par jour. On va lui mettre une petite couleur en vert, par exemple. Tu vois qu'ici, tu as une nouvelle catégorie de prix qui est ajoutée. Et dans ton calendrier, tu vas retrouver la catégorie de prix que tu viens de créer pour tes saisonnalités. Tu vas pouvoir venir configurer toutes les dates des différentes saisons. Je mets n'importe quoi pour aller plus vite. Mais en gros, par exemple, du 1er janvier 2028 au 1er février 2028. Tac. Disponibilité du véhicule. Alors, c'est ici que tu vas pouvoir aussi mettre que ton véhicule est indisponible. Si jamais tu veux, par exemple, le prendre à cette période-là, tu mets qu'il est indisponible. Et donc, ton van ne pourra pas être proposé à l'allocation pendant cette période. Mais nous, il est disponible. On a le tarif qui est celui qu'on vient de rajouter, 65 euros. Hop. On peut le sélectionner. Et ensuite, on a la durée minimum de l'allocation où là, je te recommande de mettre 2 jours. Voilà. On enregistre. Donc, c'est ici que tu as ton tableau de bord pour mettre tous tes prix et toutes tes saisons que tu choisis. Fais gaffe à ne pas te faire avoir, comme moi, sur les saisonnalités parce qu'au tout début, quand j'ai mis en location mon van, j'avais mal configuré les prix des saisons. Quand j'ai mis en ligne mon van, j'ai eu une réservation hyper rapidement. J'étais trop content. Sauf qu'en fait, c'était une réservation pour l'été prochain au prix basse saison. Du coup, j'ai loué mon van pendant une semaine, je crois, à un prix extrêmement bas. Alors, j'aurais dû avoir une meilleure rémunération. Du coup, j'ai été refait. Mais au final, fais gaffe à ne pas te faire avoir. Quand le locataire réserve, c'est fait, c'est fait. Tu ne peux plus retourner en arrière. Si tu vas annuler la réservation, tu vas devoir payer un malus. Le pourcentage, je ne me rappelle plus exactement combien c'est. Mais voilà, c'est important de bien configurer ces saisons, ces prix manuellement. Prendre le temps et bien le faire. Sur ton espace, tu vas pouvoir avoir accès à tes photos. Tu vas pouvoir les modifier. Dans véhicule, tu peux venir aussi modifier ta description. Et voilà, tu as tout le contrôle ici. Après, en plateforme de location, on a également Wikicampers qui propose les mêmes services que YesCapa. Donc le processus est le même. On se crée un compte et puis on suit toutes les instructions demandées. Pareil, on va te demander ta carte d'identité, ta carte grise, tous les documents, etc. Si tu veux optimiser tes chances de réservation, je te recommande de publier une annonce sur ces deux plateformes. Le seul truc un petit peu sûr où il faudra faire attention, c'est qu'une fois que tu auras une réservation sur une plateforme, il faudra manuellement que tu ailles bloquer ces dates sur l'autre plateforme pour éviter que tes deux réservations en même temps. Voilà tout pour la mise en ligne. On continue. À tout de suite.

---

## Vidéo 8 — Optimiser son taux d'occupation

Maintenant qu'on a vu comment mettre en ligne ton VAN sur les plateformes, tu vas pouvoir essayer d'optimiser ton annonce. Alors la première chose, ça va être ton calendrier. Sur Yeskapa et Wikicampers, toutes les annonces sont mieux classées. Il faut savoir qu'elles ont des disponibilités à jour, mais tu es pris pour plusieurs mois, voire plusieurs années à l'avance. De cette manière-là, tu vas montrer à la plateforme que tu es engagé et donc elle te mettra un peu plus en avant. Pareil, sur ces plateformes, il y a aussi un système de messagerie où les locataires vont peut-être te poser des questions avant de faire une réservation. Tu as l'application Yeskapa et Wikicampers sur ton téléphone, tu peux t'identifier dès que tu as un message et il faut essayer de répondre le plus rapidement possible, toujours pour montrer à la plateforme que tu es actif et engagé. Et surtout, sois sympa dans tes messages. Tu vois peut-être que la personne, dans la sa journée, elle a fait des recherches pour trouver un VAN à louer pour s'aider. Il a contacté 4-5 personnes. Si toi tu réponds vite et que tu montres vraiment sympathique, là tu vas démarquer des autres personnes que cette personne aura contactées. Donc tu mets tes dates ouvertes sur plusieurs mois, évite des trop longues périodes indisponibles, et réponds rapidement aux demandes. Ça sera un vrai boost de visibilité. Ensuite, forcément, tu vas devoir soigner tes photos. Fais-les en plein jour, avec de la lumière, propre, rangé, avec un petit peu de vie à l'intérieur. L'idée c'est de bien montrer le coin cuisine, le lit, les rangements et l'extérieur, pour que la personne s'imagine au maximum dans ton VAN. Il faut aussi que tu essaies d'avoir un plan large de l'aménagement pour que le locataire essaie de se rendre compte de l'espace qu'il y a à l'intérieur et de mieux se visualiser dedans. Essaie de démarquer visuellement. Par exemple, on défile les photos. On va voir ici la cuisine. Ensuite, il faut que tu travailles une description claire, simple et sincère. Il faut que tu te mettes à la place du locataire. Qu'est-ce que toi, tu aurais aimé savoir avant de réserver ? Cuisine extérieure avec tout le nécessaire pour deux personnes. Parfait pour un roadtrip en couple dans les Landes. Donc, il faut vraiment que ce soit humain et que tu essaies d'y mettre du cœur. Et aussi, il faut que la personne ressente que tu es une bonne personne, que tu es sympa. Ça va aider. Moi, ce que j'ai mis en description, c'est le VAN du kiff. Aménagé avec beaucoup d'amour, ce véhicule a été conçu pour offrir une expérience à la fois simple et confortable. Sa cuisine extérieure vous permet de cuisiner et manger face à votre vue préférée. Pareil, optimiste et prix. Alors, la petite technique pour ajuster tes prix en fonction des annonces autour de chez toi. Tu vas, par exemple, choisir une destination. Donc, on met Bordeaux. On va prendre un jour en été. En recherche. Et en haut, t'as la possibilité d'activer la vue de carte. Et donc, ici, t'as tous les prix sur Bordeaux pour louer un véhicule autour. Donc, tu peux même rajouter tes filtres. Nous, on a un fourgon. Ici, t'as tous les prix des annonces sur Bordeaux. Tu peux cliquer pour voir quel type de véhicule c'est. Tu vois qu'il y a écrit 129 euros par jour. Tu peux venir faire ta petite étude directement ici pour essayer de baisser tes prix pour les personnes qui sont en mode vue de carte. Voilà pour la petite astuce pour les prix. Ensuite, bien sûr, tu peux communiquer sur les réseaux sociaux. Un super moyen d'augmenter son taux d'occupation, c'est de créer un peu de contenu autour de ton van. Alors, tu peux poster des photos, des réelles sur Instagram et TikTok. Montrer tes voyages, les travaux de l'aménagement ou simplement ton quotidien en van. Ça donne envie, ça inspire confiance et ça attire des gens directement sur la page Viescapa que t'auras mis dans ta biographie. Et donc, ton van aura plus de visibilité. Donc, en résumé, tiens ton calendrier à jour. Montre ton implication au maximum aux plateformes en étant réactif et sympa, que ce soit dans tes messages, mais aussi dans ta description. Il faut y mettre du cœur. Tu peux communiquer sur les réseaux sociaux et adapter tes prix intelligemment en fonction de où tu te situes. Tu verras qu'avec ces cinq points, ton van peut tourner jusqu'à 90-90% du temps en été et rester rentable toute l'année. Donc, voilà pour l'optimisation du taux d'occupation.

---

## Vidéo 9 — Gestion client & communication

Pour que tu t'attendes à recevoir des messages à des moments de ta vie complètement aléatoires, de YesCapa ou de Wikicampers qui te confirment une nouvelle réservation. Si je vous avoue, c'est des notifs qui sont assez satisfaisantes à recevoir. Alors, on a Michel qui a confirmé et payé la location du 13 octobre. Très bien. YesCapa, il nous donne le numéro de téléphone de Michel. Donc là, l'idée, ça va être de contacter Michel directement, lui faire un petit message de remerciement. Alors, pour tout ce qui va être communication et messages, dans le Rtable, j'ai regroupé ça. Ici, dans la rubrique messages clients. Donc, on a le premier contact lorsque tu reçois une notification. Ici, on a un petit message qui dit « Bonjour Michel, c'est juste de la plateforme YesCapa. Merci beaucoup de votre réservation et votre confiance. Je vous préparerai le van pour le tatata. Maintenant que vous avez mon numéro, n'hésitez pas à me contacter si vous avez la moindre question. » L'idée, c'est de faire un premier contact assez engageant qui est plutôt sympa à notre cher Michel. Pour le mettre en confiance et si jamais il a des questions. Mais nous, on se montre présent. Ensuite, on va lui faire un deuxième message trois jours avant la réservation. Pour lui donner un peu plus d'informations sur la location, comment la location va se passer, etc. Donc, le message, c'est « Bonjour Michel, je vous écris pour préparer la location. Rendez-vous-le, donc tu confirmes ton adresse. Nous ferons un petit état des lieux rapide de 30 minutes pour présenter l'aménagement et finaliser le contrat. Pour gagner du temps le jour J et vous familiariser avec le véhicule, je vous invite à visionner cette vidéo explicative sur le van. » Alors là, j'ai fait une vidéo YouTube. Quand on clique dessus, j'ai publié une vidéo sur YouTube où j'explique un petit peu l'aménagement, les choses à connaître pour les locataires. De faire cette petite vidéo-là, je te le conseille parce que ça va te faire gagner du temps. Le locataire, il sera rassuré. Il pourra déjà se familiariser un peu plus avec l'aménagement. Et en plus de ça, au moment du rendez-vous, il pourra poser ses questions. Ce sera beaucoup plus clair pour le locataire. Et donc, ça va limiter les risques qu'ils utilisent mal certains objets de ton aménagement, qu'ils cassent des choses, etc. Et en plus, ça va te permettre d'éviter de tout réexpliquer à chaque état des lieux. Alors ensuite, merci de noter que la litterie, draps, oreillers, couettes, etc. n'est pas incluse. Vous pouvez l'apporter ou choisir l'option litterie à 25 euros pour que je la prépare à l'avance. Moi, j'ai mis cette option litterie pour éviter de me faire faire laver le drap à chaque fois, à chaque location. Ça, ça permet de pousser les locataires à ramener leurs propres couettes et tout ça. Et comme ça, tu débarrasses de la partie machine à laver. Donc ça, c'est bien pratique. C'est pareil, tu peux toujours proposer des petites options. Tu peux me dire, par exemple, que j'ai un petit déjeuner avec de l'eau, peut-être un petit fil d'orange en cadeau, tout ça. Tu vois, tu peux toujours un petit peu me donner des petites attentions et ça fait toujours plaisir. Ensuite, je vous envoie également un PDF avec la liste des équipements et utensiles déjà présents dans le van afin d'éviter les doublons. Donc ça, c'est un PDF où je liste tous les équipements avec les poubelles, deux fourchettes, deux couteaux, des sacs de poubelles, tout ça. Tout ce qu'il y a dans le van. Comme ça, ça va aider le locataire à mieux s'organiser, éviter les doublons. Parce que dans un van, on se retrouve vite encombré. Ensuite, tu parles du règlement de la caution. La caution de 2 000 euros peut être réglée par virement au héraut, avec mon numéro, par chèque ou par RIB, comme vous préférez. Idéalement avant le départ. Voilà. N'hésitez pas pour toutes vos questions. Bonne journée et à bientôt. Ça, c'est tout ce qu'il y a à faire par message. Ensuite, tu procèdes à l'état des lieux le jour du départ. Et ça, c'est ce qu'on va voir tout de suite.

---

## Vidéo 10 — Remise des clés & départ des locataires

Le jour de ta réservation, le locataire va venir chez toi pour voir le véhicule et partir avec. Moi, ce que je fais en amont, c'est que je vais imprimer les documents pour préparer la location. Il y a deux documents que tu dois imprimer, le contrat de location et l'attestation d'assurance. Ces documents-là seront générés automatiquement sur YesCapa. Une fois que tu auras une réservation, YesCapa va t'envoyer. Sur la réservation dans YesCapa, tu auras la possibilité de télécharger en PDF le contrat et l'attestation d'assurance du locataire en question et toutes les informations que lui, il a rentrées. C'est un système automatisé de YesCapa. Ça va te permettre à chaque réservation de les imprimer. Ce que tu retrouves dans le contrat de location, tu as des documents à remplir le jour du départ et des documents à remplir le jour du retour. Pour le jour de départ, ce que je fais, c'est que je vais pré-remplir les informations que je peux déjà remplir en amont, c'est-à-dire vérifier le niveau d'huile, faire un petit check si tous les clignotants et les feux marchent bien, si les essuie-glaces fonctionnent bien. Tu lui demanderas sa carte d'identité. Il va te confirmer son numéro de carte d'identité et la date de son permis de conduire quand est-ce qu'il a obtenu. Donc, il faudra penser à lui demander ça. On peut rentrer aussi en amont l'âge de tes pneus, dans quel état ils sont et leur pression. Forcément, tu vas devoir faire un petit coup de ménage et venir confirmer sur le contrat que le véhicule est bien propre à l'intérieur et à l'extérieur. Tu dois aussi faire un check de l'extérieur, donc de toutes les carrosseries, des impacts qu'il y a eu sur le véhicule, tout ça, ça va être mis au clair ici sur ce schéma. Tu vas confirmer tous les équipements qu'il y a dans ton val et puis ensuite, pour le reste, tu pourras remplir ça avec le locataire une fois sur place. Ensuite, tu as l'attestation d'assurance que tu vas imprimer aussi. Alors ça, il n'y a rien à remplir, c'est juste une fiche qui explique le niveau d'assurance, comment ça se passe. Moi, ce que je fais, c'est que je mets cette feuille-là dans une poche plastique et puis je donne au locataire en disant « Voilà, pas de problème, l'assurance, il y a le numéro ici pour l'assistance en France et ici le numéro pour l'assistance depuis l'étranger. » Voilà, tu lui expliques un petit coup. Ensuite, le locataire arrive chez toi, tu lui fais garer sa voiture dans un lieu sécurisé chez toi, bien au chaud, tranquillement. Tu lui demandes s'il a des questions sur le van et si jamais il a besoin que tu fasses un petit tour supplémentaire, sur les équipements et le fonctionnement de l'aménagement, tout ça. Ensuite, tu dois t'assurer que le dépôt de garantie a bien été réglé par chèque, SPS, carte bleue, comme tu veux, comme ça t'arrange en fonction de toi ce que tu lui demanderas. Alors, à ce moment-là, je vais te donner une petite astuce pour que le locataire te rende le véhicule propre. Au moment du dépôt de garantie, moi, j'aime bien caler une petite phrase en mode « Si le van est bien propre et dans l'état où il a été pris le jour du retour, je rendrai la totalité du dépôt de garantie dès le retour. » Alors, c'est une petite phrase qui rappelle de bien rendre le véhicule bien propre le moment du retour et de ne pas le rendre n'importe comment. Ensuite, tu fais signer le contrat de location et l'attestation d'assurance. Tu lui montres bien les numéros qu'il y a derrière et tu lui expliques en cas de problème, c'est ces numéros-là qu'il faut appeler. Et ce que j'aime bien demander aussi au locataire, c'est de faire une vidéo, s'il le souhaite, de l'extérieur du véhicule, en fait, pour garder en mémoire l'état exact du véhicule au moment du retour, si jamais il y a un impact supplémentaire. Comme ça, il y aura une preuve que l'impact n'était pas au moment du départ. Voilà, ça permet d'être vraiment carré. Et puis après, tu les laisses s'installer tranquillou pour qu'ils prennent leur envol.

---

## Vidéo 11 — État des lieux & retour du véhicule

Alors, au moment du retour, tu fais un check complet du véhicule intérieur-extérieur avant de confirmer qu'il n'y a aucun impact supplémentaire sur le véhicule. Tu vérifies bien le niveau de carburant, s'il a été rendu au même niveau. Tu regardes le nombre de kilomètres que le locataire a fait en fonction de ton forfait kilométrique. Moi, j'ai mis un forfait kilométrique à 200 km par jour, et ici, il y a eu un petit surplus de 85 km, ce qui a fait que j'ai dû lui encaisser 20 euros supplémentaires par rapport à ce forfait qui a été déplacé. On check l'état des pneus, on met qu'il est bon, on check la propreté intérieure-extérieure du véhicule. Une fois que tout ça s'est checké, on fait signer au propriétaire, et c'est aussi le moment d'échanger un petit peu, savoir où ils ont été, qu'est-ce qu'ils ont apprécié ou pas dans l'aménagement, etc. Créer un contact humain, et puis ne pas hésiter à leur demander de mettre un petit avis sur l'ESCAPA. Ça, ça permettra à votre annonce d'être mieux référencée par rapport à celle des autres. Moi, jusqu'à présent, j'ai tous les locataires qui m'ont mis un 5 étoiles juste après la réservation. En fait, ce que je fais, c'est qu'une fois qu'ils sont repartis, je leur refais un petit message en disant « Merci beaucoup pour la fluidité de cette location, pour leur sympathie, tout ça. » Et puis, je leur balance un petit lien en disant « Si vous voulez mettre un petit avis, ça ne mange pas de pain, et puis ça améliore votre référencement. » C'est donnant-donnant. Et toi aussi, sur les plateformes, tu vas pouvoir mettre un avis au locataire en fonction de si c'est un bon locataire ou non. Il y a aussi ce système-là. Moi, je mets des avis à tout le monde. Je dis que c'est des bons parce que c'est des bons. C'est donnant-donnant. On aime. Tout le monde est content.

---

## Vidéo 12 — Mon expérience & mes chiffres réels

Alors ici, en toute transparence, je vais te dévoiler tout ce que j'ai fait en termes de chiffres, de réservations, des petits problèmes que j'ai rencontrés. Donc j'ai mis mon premier van à la location en avril 2024. Donc il y a un peu moins d'un an en tout, ça fait 8 mois aujourd'hui, on est en novembre 2025. Alors je l'ai mis à la location en tant que particulier. Donc à la fin de l'année, je vais tout déclarer en tant que particulier les revenus de la location. Donc concrètement, en 8 mois, j'ai géré 12 réservations. Alors j'ai mis mon van en ligne sur qu'une seule plateforme en fait. J'ai fait le choix de commencer tranquillement. Et aussi parce que comme c'était la première année que j'avais mon van de prêt, j'avais envie d'en profiter. Donc j'ai bloqué pas mal de dates, j'ai pas mal voyagé avec le van. Je suis allé en Bretagne, Quiberon, je suis allé aux Pays-Bas, Tyrénée, enfin bref, j'ai beaucoup profité avec. Donc j'ai pas fait de location à fond. Donc voilà, j'ai juste mis en ligne mon van sur YesCapa. Pour l'année qui arrive, on va utiliser les deux plateformes pour mes deux vans. Donc les problèmes que j'ai rencontrés sur ces 12 dernières réservations, en gros, j'ai pas eu grand-chose. Une gratinure sur un rétroviseur et un jerrycan qui fuyait. Alors peut-être que j'ai eu de la chance, mais pour l'instant, j'en suis à là. Le jerrycan, il me coûte une dizaine d'euros sur Amazon. Pour le rétro, j'ai juste à remplacer un cache en plastique. Pareil, ça me coûte une dizaine d'euros. Donc franchement, en termes de problèmes, ça va. Pour ça, le locataire, il était vachement désolé. Du coup, il m'a donné 50 euros sur la caution alors que je lui en demandais que 30. Je disais que 30, c'était largement suffisant, mais il a insisté. Il était vraiment sympa. Franchement, problème, ça va. Maintenant, on va parler un petit peu chiffre. Combien d'argent j'ai gagné pour 12 réservations en 8 mois ? Alors, mon chiffre d'affaires brut actuellement, il est de 5 575 euros et 78 centimes. Alors pour calculer mon bénéfice net, on enlève les commissions Niescapa à 16%. On enlève l'impôt sur le revenu que je vais payer en fin d'année. On enlève l'assurance que je vais aussi payer à la fin de l'année. On enlève les frais de réparation qui m'ont coûté en tout 25 euros, en gros, avec le jerrycan et le cash à plastique à remplacer que j'ai dû commander avec les frais de livraison, en gros, ça faisait 25 euros à peu près. J'ai retenu une caution à 50 euros. J'ai récupéré 34 euros de forfaits kilométriques dépassés, plus 100 euros d'options litteries à 25 euros. Donc tout ça, ça me fait un bénéfice net de 4 125,79 centimes d'euros. Tout ça en étant sur une seule plateforme, en ayant bloqué plusieurs semaines de date pour profiter avec mon van. Et ça fait seulement 8 mois. Maintenant, à l'année prochaine, on va aller à l'étape supérieure. Objectif, liberté financière. Donc comme moi, j'aime bien tout noter. Je t'ai mis les clients, les réservations que j'ai eues avec les dates. Si tu veux aller checker dans le R-table, tu vas ici dans la rubrique basse client 2025. Je t'ai mis tous les clients que j'ai eues, le montant brut, à quelle saison, avec les dates, etc. Si tu veux regarder un petit peu. Et je t'ai même mis une note ici de comment moi, je l'ai vécu et comment étaient les locataires, pour que tu y aies vraiment toutes les infos que de la réalité du terrain. Par exemple, ici, tu vois, au début, j'étais un peu stressé. Je l'explique, je me souviens. Bref, je détaille un petit peu tout. Si jamais ça t'intéresse et que tu veux aller voir. Mais au final, si je dois te faire un résumé, en fait, la plupart des gens sont adorables. Tu fais des belles rencontres, c'est des bons moments. Au moment du retour, ils te racontent un peu leur van trip, comment ça s'est passé, les endroits qu'ils ont visités. Enfin, je veux dire, c'est vachement sympa de manière générale. Il n'y a pas de pression, c'est carré. Les locataires, vraiment, ils sont trop sympas. Et moi, je suis vraiment, je suis trop content. Je trouve ça vraiment trop bien. Donc voilà, tu as la base client ici, les messages clients ici.

---

## Vidéo 13 — Automatisations pour gagner du temps

Si tu ne peux pas forcément être en présent le jour de la réservation pour faire l'état des lieux et aussi pour la date de retour, tu peux automatiser tout ça en faisant une petite vidéo explicative de l'aménagement de ton van et avec ce boîtier de remise de clés. Donc avec ces deux combos, tu as la vidéo de présentation où tu expliques absolument tout ce que tu dois expliquer durant l'état des lieux, tu lui envoies, tu lui fais un petit message comme quoi tu ne seras pas présent mais comme quoi tu as une vidéo explicative complète sur le van et tu lui expliques que tu pourras lui donner l'accès aux clés une fois sur place, une fois que le contrat sera signé de manière électronique. Donc voilà, il y a des solutions si jamais tu es au travail pendant ta réservation, tu peux toujours utiliser ce petit boîtier et puis une fois que tu rentres, hop, tu checks dans le van si tout est correct, tu lui renvoies le contrat, il faut qu'il signe et une fois que c'est bon, tu peux lui renvoyer la caution. Voilà.

---

## Vidéo 14 — Déclarations en tant que particulier

Si tu gagnes moins de 8200 euros par mois avec l'allocation de ton VAN, tu peux tout à fait déclarer tes revenus en tant que particulier. En gros, ça veut dire que tu déclares comme des revenus BIC non professionnels. BIC, ça veut dire bénéfices industriels et commerciaux. Tant que tu fais moins de 77 700 euros par an, tu restes dans ce qu'on appelle le régime micro BIC, ce qui te donne automatiquement un abattement de 50%. Si tu encaisses par exemple 8000 euros dans l'année, tu ne seras imposé que sur la moitié, donc 4000 euros. Ces 4000 euros-là s'ajouteront à tes autres revenus, comme ton salaire par exemple, pour calculer ton impôt sur le revenu global. Donc en fonction de où tu te situes dans ce barrel, tu vas payer ton pourcentage de taux d'imposition sur ces 4000 euros. Pour faire ta déclaration, c'est simple, tu remplis le formulaire 2042c pro dans la rubrique revenus des locations meubles et non professionnels et autres BIC non professionnels. Là, tu indiques le montant brut que tu vas encaisser dans l'année avant les 50% d'abattement. L'administration applique automatiquement l'abattement de 50%. Toi, tu n'as rien à calculer. Donc en résumé, si tu fais moins de 8200 euros par an, tu peux déclarer comme particulier. Si tu fais moins que 77 700 euros par an, tu profites de l'abattement automatique des 50% et tu déclares ton montant brut dans la 2042c pro. Et voilà, tu fais tes déclarations carrées et l'État s'occupe du reste.

---

## Vidéo 15 — Déclarations en tant que professionnel

À partir du moment que tu dépasses ces 8200 euros de revenu par an avec l'allocation de tes vannes, tu vas basculer dans une autre catégorie. Tu n'es plus considéré comme un simple particulier qui loue occasionnellement son van, mais comme un loueur professionnel. Et qui dit activité professionnelle, dit immatriculation obligatoire, soit en auto-entrepreneur, soit en société. Le plus simple au départ, ça va être de te déclarer en tant que micro-entreprise avec activité location de véhicule. Parce que ce statut te permet de déclarer officiellement ton chiffre d'affaires et de payer tes cotisations sociales à l'URSSAF, en plus de l'impôt sur le revenu. Bien sûr, tant que tu fais moins de 77 700 euros de revenu par an, tu vas rester sous le régime micro BIC. Donc tu vas continuer de bénéficier de ton abattement de 50%. Mais cette fois-ci, il s'applique après paiement des cotisations sociales. Tes charges sociales tournent autour de 22% de ton chiffre d'affaires si tu es en micro-entreprise. Donc tout ça, ça se déclare sur ton espace auto-entrepreneur URSSAF, sur l'application URSSAF. En vrai, ils ont une interface assez intuitive et ça, c'est cool parce que c'est pas galère. Et tu paies tes cotisations sociales chaque mois, chaque trimestre, selon ce que tu choisis. Si tu encaisses 30 000 euros par an avec l'allocation de tes vannes, tu paieras environ 6 600 euros de cotisations sociales et tu seras imposé sur la moitié du reste. Donc environ 12 000 euros. Ensuite, une fois par an, tu déclare tes revenus dans le formulaire 20 42 C pro, rubrique revenus industriels et commerciaux professionnels. Et là encore, l'administration, elle applique l'abattement automatiquement, t'as rien à t'occuper. Et donc à ce stade, ton activité sera considérée comme une véritable activité commerciale. Donc en résumé, plus de 8 200 euros égale activité professionnelle. Tu te déclare en micro-entreprise ou en société si tu veux grandir en fonction de ta stratégie, ta vision, etc. Tu paies environ 22% de cotisations sociales à l'URSSAF si tu es en auto-entreprise. Tu déclare toujours ton chiffre d'affaires dans le 2042 C pro catégorie BIT professionnel et tu continues de bénéficier de l'abattement de 50% si tu touches moins de 77 000 euros par an. Voilà, salut salut.
---

## Liens
- [[📋 Structure complète]]
