---
name: VBA Module 5 — Les travaux
description: Scripts complets des 9 vidéos du module 5 — nettoyage, fenêtre, isolation ArmaFlex, structure bois, murs, cadrant fenêtre, sol, meubles, table coulissante VASP
type: reference
---

# Module 5 — Les travaux

## Vidéo 1 — Nettoyage

On va revoir ensemble toutes les étapes de l'aménagement et des travaux de manière à ce que tu puisses avoir une vision globale de ce qui t'attend. C'est parti, alors première étape, on passe au nettoyage. T'as réussi à récupérer ton fourgon, félicitations, j'espère que tu l'as négocié. Maintenant, ce qu'il faut faire, c'est tout nettoyer. Alors, on enlève les murs, on fait attention à les enlever bien, soigneusement, parce qu'on va s'en resservir plus tard, on va les recycler. C'est pratique, les planches sont déjà découpées. On enlève le sol, on enlève la paroi de séparation, on dévisse tout. Pas besoin de produits spécifiques, on va pas se rajouter des coûts supplémentaires. Prenez tout ce que vous avez sous la main, produits nettoyants, dégraissants, aspirateurs, etc. Et voilà, on passe à l'étape d'après qui est de poser la fenêtre. Là, attention, on rentre dans le dur, parce que ça c'était facile en vrai. Allez, c'est parti.

---

## Vidéo 2 — La pose de la fenêtre

Pour la fenêtre, t'inquiète pas, ça fait très peur. Vraiment, c'est l'étape la plus stressante au début, mais en réalité, il faut y aller pour se tromper. Vraiment, la marge d'erreur est tellement grande que c'est très peu probable que tu te trompes dans ta découpe, même si tu n'es pas à 2 cm près. Vraiment, no stress, ça va le faire. Il faut suivre toutes les étapes qu'on va voir ensemble à la lettre, ça va aller. Première étape, on va préparer le terrain. Ce qui est bien, c'est qu'il n'y a pas besoin de faire de patron pour la découpe parce qu'à l'intérieur de la carrosserie, sur les modèles de Renault Trafic, il y a déjà le gabarit de la fenêtre pré-sculpté dans la carrosserie. On va se servir de l'armature pour venir tracer un trait tout autour pour préparer notre découpe. On va prendre comme repère l'armature ici, tracer un trait à 2 cm. Une fois que le tracé est fait, petite technique, on va venir trouer la tôle au niveau de chaque angle de manière à faciliter la découpe au niveau des arrondis et pouvoir forcément passer la lame de la scie sauteuse. Ensuite, on applique du scotch tout autour pour protéger la tôle au moment de la découpe. Une fois que tout est prêt, on sort la scie sauteuse. Pour cette étape, idéalement, il faudrait deux. Pour la pose de la fenêtre, c'est plus facile. On découpe, on sort le morceau. C'est parfait, on est content. Après avoir découpé notre fenêtre, on vient limer tout le contour avant d'y appliquer le fameux framéto, l'anti-rouille, tout autour. On peut l'appliquer soit avec un perso, soit avec un coton-tige. On laisse sécher 5 à 10 minutes et on va pouvoir venir poser notre fenêtre. Là, je vais reprendre la vidéo de Éod, qui est vachement bien. C'est notre partenaire qui fournit le matériel pour la fenêtre. Premièrement, on va venir placer la fenêtre avec les ventouses. Déjà, voir si elle rentre bien, la positionner à peu près droit. Il faut être deux pour cette étape. On va venir tracer au marqueur un petit revers sur la fenêtre pour pouvoir placer notre primaire d'accroche. Ce primaire d'accroche va servir pour que la colle tienne bien entre la fenêtre et la carrosserie, de manière à ce qu'elle ne tombe pas et qu'elle tienne sur le long terme. Cette étape est quand même très importante. On attend quelques minutes que le primaire d'accroche sèche et ensuite, on est bon pour appliquer notre colle. C'est une colle spéciale qui vient coller la fenêtre et également isoler. C'est une étape où il va falloir être assez attentif parce qu'il va vraiment falloir l'appliquer sur un seul trait de manière à ne laisser aucune bulle d'air, aucun trou. Idéalement, il faudrait commencer par le bas de la fenêtre. Comme ça, toute la partie haute est clean et en cas de pluie, l'eau ne risque pas de s'infiltrer en haut. Elle ne peut pas passer par en bas. Petite astuce. On se munit des ventouses et c'est parti. On appuie bien, on colle la fenêtre et puis on peut placer du scotch en haut pour tenir le temps du séchage. Je t'invite à télécharger le PDF et l'imprimer au moment de faire les travaux parce que tu auras toutes les étapes vraiment beaucoup plus précisées que là dans la vidéo, j'ai juste survolé pour que tu aies vraiment une idée claire de ce qui t'attend. Mais en réalité, il y a quelques petits détails que je n'ai pas dit. Je te mets tout dans le PDF. Tu peux le télécharger et l'imprimer. Let's go. On peut poser la fenêtre. C'est parti. Bon courage à toi.

---

## Vidéo 3 — Isolation

Pour l'isolation, rien de bien compliqué, on va utiliser de l'ArmaFlex 19 mm, c'est le meilleur matériau qu'on a sélectionné, meilleur rapport qualité-prix, convient très bien pour une isolation été comme hiver, isolation phonique et thermique. Pour l'appliquer, il faut bien dégraisser avec ce produit-là en particulier, l'ArmaFlex Cleaner, pour dégraisser toute la paroi du véhicule, l'ArmaFlex l'adhésif accroche bien sur la durée, et ensuite on a du scotch ArmaFlex pour faire les finitions. Donc voilà comment ça s'applique, j'ai fait une petite vidéo avec le temps réel que ça m'a pris, ça ne prend pas énormément de temps, et franchement c'est assez satisfaisant à faire. Donc étape chill, qu'on peut faire très bien, on fait une journée de travail tranquillou, tous les murs, le scotch en finition, les plaques, on découpe au cutter, très bien, on colle tout ça, et pareil pour le plafond, plafond en ArmaFlex partout, à la fin le véhicule doit ressembler à ça. Une fois que l'ArmaFlex est posé, on va venir coller notre feutrine qui va venir cacher les parois métalliques qui se verront visibles, on la colle avec de la colle néoprène, on l'applique vraiment sur toutes les parois, surtout ici sur les côtés, où il y a cette partie là qui sera visible, et également en haut. Et voilà, c'est tout, fin de vidéo.

---

## Vidéo 4 — Structure en bois

Une fois que l'isolation est posée, on va venir faire notre structure en bois, poser les tasseaux sur les côtés et sur le plafond de manière à pouvoir visser les murs et le plafond sur le bois pour que ça tienne bien. Alors pour cette étape, c'est rien de bien compliqué, il faut juste savoir qu'il faut 9 tasseaux en sapin de 2m40. Alors t'inquiète pas, toutes les infos, les dimensions, etc. seront fournies dans le tableau. Là je survole tout simplement. On colle et on visse. Je fais pas la même erreur que moi, sur mon premier van j'avais juste collé les tasseaux et du coup le plafond il avait tendance à se décoller sur les extrémités, j'ai dû tout démonter, refixer, recoller, enfin tu perds du temps, c'est chiant, c'est hyper important parce que tout va reposer sur ces tasseaux, il y aura du poids avec les vibrations du véhicule quand tu rouleras, etc. Il faut que ça tienne. Colle, SikaFlex plus visse autoforeuse 50 mm, parfait combo pour une durabilité carrée. Et voilà, résultat, on doit avoir quelque chose qui ressemble à ça.

---

## Vidéo 5 — Le recyclage des murs

Pour cette étape, on va recycler les murs. Les murs qu'on a soigneusement dévissés, on va les reprendre pour les repousser bien, de manière à enlever toutes les imperfections, les anciennes saletés, etc. Et on va lui redonner une seconde vie en passant du vernis polyuréthane. Ce vernis-là, deux couches. Si tes murs sont trop sales ou que tu n'as tout simplement pas de mur, pas de problème. Le seul problème, c'est que ça va augmenter le budget, mais tu peux toujours acheter des murs pré-découpés pour Renault Traffic 3. Avec le plafond, forcément, ça a son coût. Mais voilà, c'est toujours bon de savoir qu'il existe des sites comme ça, qui vendent directement des plaques. Ne pas s'embêter à tout découper manuellement. Et très bien, si besoin, je mettrai le lien en bas, juste en dessous, dans les ressources.

---

## Vidéo 6 — Cadrant fenêtre

On enchaîne avec une étape qui, bon, on enchaîne avec une étape qui, honnêtement, elle est chiante. Honnêtement, il va falloir mesurer, réfléchir, se poser, c'est pas compliqué, mais c'est vraiment long et chiant. Le cadran fenêtre, voilà. Construire ça. Bon, ça c'était mon deuxième cadran que j'ai fait. Je suis content du résultat, franchement. J'ai procédé comment ? Bon, j'ai fait des mesures, je me suis posé, j'ai, voilà, papillé, tu as réfléchi. Il faut découper le mur au bon endroit en face de la fenêtre. Avec les chutes de ce mur, on va venir, voilà, découper plusieurs planches pour faire les rebords. Là, j'ai tenté de faire un théorème de Pythagore, me demande pas pourquoi. En fait, je voulais trop le tenter, je voulais trop. Je me suis dit, vas-y, il faut que ça me serve une fois dans ma vie, mais ça m'a pas du tout servi, finalement. Bref, voilà comment j'ai procédé. Reprends pas exactement ces mesures, fais-les toi-même et ça va le faire. Ça prend un petit peu de temps, il faut se concentrer, mais ça va le faire. Petite vidéo du coup du process. On colle les tasseaux sur la plaque autour de la fenêtre. On vient découper la planche, le mur. On vient visser d'autres tasseaux sur le mur. Et ensuite avec la chute qui nous reste, on découpe des planches. Moi j'ai tout mis sous feutrine pour pouvoir un petit peu limiter, cacher les imperfections et faire un petit contraste que je trouve assez cool. Donc voilà, étape vraiment où il va falloir mesurer, se concentrer, faire un schéma, ne pas trop... Enfin vraiment, bon, il faut prendre son temps. Je te souhaite un très bon courage.

---

## Vidéo 7 — Le sol

Avant de vous montrer sur l'aménagement, tu vas devoir poser ton sol. Alors, pour le sol, tu vas te servir de l'ancien sol qu'il y avait en tant que patron pour pouvoir faire des découpes sur ton OSB3. Je te recommande de mettre ce bois parce qu'il n'est pas cher et il va être caché par un tapis. Nous, on a utilisé du contreplaqué peuplier, donc ce qui nous a revenu plus cher en termes de bois. L'OSB3, ça fait très bien l'affaire, surtout que c'est juste pour visser les meubles. Donc, tu n'as pas besoin d'avoir un bois de qualité de fou en dessous, ça sera caché sous le tapis. Alors, on va quand même laisser le sol d'origine pour faire une protection supplémentaire. De cette manière, il n'y aura pas besoin d'isoler le sol. En plus, le tapis, il fait très bien l'affaire. Esthétiquement, ça rentre bien, ça fait un joli contraste avec le bois. Il n'y a pas besoin de s'embêter avec un plancher compliqué, cher, qui va te mettre du temps à mettre en place. Non, ici, tu mets juste un tapis, tu le découpes facilement avec un cutter. Tu le poses sur le bois, tu peux le coller si tu veux avec la colle tout-en-un au sticaflex. Pour construire le contour de la petite marche, c'est mieux de le coller. Ensuite, tu vises ta marche par-dessus et ça fait un résultat assez cool. Pour éviter de saillir la moquette, ce que je fais, c'est que je prends un petit tapis pour le mettre par terre, je vais s'essuyer les pieds avant de rentrer, c'est plus facile à nettoyer. Et puis, pour nettoyer la moquette efficacement, j'utilise cette machine qui est vachement bien. C'est un aspirateur 450 watts qui peut se brancher dans ton van avec un réservoir d'eau qui permet d'humidifier un petit peu le tapis avant de le frotter. Donc, ça marche super bien pour nettoyer. Si jamais tu souhaites te le procurer, je te le mets dans le air table. Il faut absolument que ça fasse en dessous de 600 watts si tu veux le brancher dans ton van. Ici, dans le air table, dans la catégorie accessoires, je te mettrai des accessoires utiles pour ton van. Donc là, comme par exemple, cette petite cave tierre 500 watts, parfait pour la brancher dans ton van. Et puis, tu as le nettoyant tapis ici. Et puis ici, bien sûr, dans matos, tu retrouveras tout ce qu'il te faut dans la catégorie sol pour procurer tous les produits nécessaires. Donc l'OSB, moquette, tapis, il y a tout ce qu'il faut. Et globalement, c'est ça pour le sol. Donc là, OSB 3, tu le vernis quand même pour le protéger de l'humidité. Tu places ton tapis, tu fais tes découpes au couteur. Le tapis, je l'ai positionné à la toute fin pour éviter de le salir pendant les travaux, forcément. Et voilà pour faire un sol économique et stylé.

---

## Vidéo 8 — Bricolage meubles

Allez, on est parti pour l'étape bricolage, construction de meubles, une étape qui peut vous faire peur, mais en réalité, au niveau technique, il n'y a pas énormément de choses à connaître. En fait, à partir du moment que tu sais construire un cube solide en bois, tu peux tout faire, tu peux construire tous les meubles que tu veux. L'important, c'est d'avoir la technique au niveau des liaisons, quand on va visser les planches entre elles. Nous, ce qu'on fait, c'est qu'on va utiliser des tasseaux ici, fins, pour pouvoir visser les planches entre elles de l'intérieur. On prend des petites vis de 25 mm, de manière à ce que ça ne traverse pas de l'autre côté, et comme ça, ça nous permet d'avoir des arrêtes propres, côté extérieur, sans vis qui dépassent, et voilà, c'est propre, c'est nickel, c'est solide. Voilà, c'est tout ce qu'il y a à savoir. Alors, j'ai juste oublié de préciser, pense bien à venir percer avec des petits forêts fins, des petits tasseaux, à l'endroit où tu vas visser, de manière à éviter de les fragiliser, et à part ça, rien de bien compliqué. Ceci dit, il y a quand même deux points hyper importants à faire attention, que je vais relever, donc premièrement, ça va être de prendre le temps, sans se précipiter, et savoir dézoomer. Alors, bon, ça peut paraître un petit peu banal, mais c'est vrai que quand on est plongé dans les travaux, on a tendance à oublier des choses essentielles. Par exemple, quand j'ai construit ce meuble, j'étais tellement concentré dans les détails des mesures de ce meuble, qu'on en a oublié son utilité. Quand on s'est assis, on s'est rendu compte qu'il y avait le plafond qui nous gênait, donc on a dû le raccourcir de 15 cm, on a perdu du temps et du bois. C'est des détails auxquels on n'avait pas pensé, parce qu'on était tellement focalisé sur les mesures, et en plus, on était là, ouais, si on le fait gros comme ça, on pourra optimiser l'espace de rangement ici, mais non, il y a aussi cet espace-là à prendre en compte, il faut vraiment penser en 4D. Et au début, on ne pense pas forcément à tout ça, parce qu'on est plongé dans la construction, donc vraiment essayer de dézoomer, de temps en temps se poser, bien réfléchir à quoi le meuble va nous servir plus tard. Ok, on va s'asseoir dessus, combien en mesure ? Ok, très bien, combien il faut prendre en compte, l'épaisseur du maclet ? En fait, la partie la plus compliquée dans l'aménagement, c'est vraiment de penser à tout. Ça ne va pas être la partie technique où on va visser les meubles entre eux, c'est vraiment cette partie où on va visualiser. Voilà, donc savoir dézoomer et essayer de penser à tout. Autre chose aussi que j'ai tendance à négliger, c'était ces 15 mm d'épaisseur du contreplaqué. Quand on construit un meuble, et bien forcément, il y a ces 15 mm à prendre en compte. Voilà, dans les mesures, si on est sur des mesures précises, tout ça, c'est vrai qu'au début, on n'y pense pas forcément. Voilà, faire attention, les prendre en compte. Mais sinon, la partie aménagement, elle n'est pas compliquée, tu vois, il y a trois meubles à construire, c'est cool, c'est fun, on apprend, tu as tellement une marge de progression qui est grande, qu'après, ça te forge un esprit bricoleur, et puis tu te régales, quoi. Donc voilà, c'est tout ce qu'il y a à savoir. Bon courage.

---

## Vidéo 9 — Construction de table coulissante

Ok les amis on enchaîne avec un tuto construire une table coulissante homologuée VASP attention donc le résultat attendu c'est cette magnifique table d'intérieur coulissante alors on va voir tout de suite comment faire on commence par la fixation de la structure donc on va mettre deux tasseaux de chaque côté là si tu vois de la colle séchée c'est moi j'avais essayé de coller les glissères en dessous ça marche pas du tout ne fait pas ça faut mettre sur le côté pour que ce soit bien solide on est censé avoir une belle structure comme ça avec les tasseaux de chaque côté on va pouvoir commencer à positionner notre glissière sur le côté donc ça peut se déclipser hop tac on vise bien la deuxième partie de la glissière je remets l'autre partie pour voir si ça coulisse bien et là je suis trop satisfait parce que ça glisse comme papa dans maman hop c'est parfait on peut continuer je prends ma petite mesure pour mettre le tasseau du milieu là ça va me servir en fait à visser la partie de face du tiroirin de partie en bois qui sert pour faire joli donc là j'avais plus de tasseau donc ce que j'ai fait c'est que j'ai récupéré une chute et j'ai découpé un tasseau tout simplement avec du contreplaqué donc pareil on vise très bien avec les vis à la bonne taille pour éviter transpercer notre magnifique table ce serait très dommage voilà on a notre structure c'est magnifique on va pouvoir préparer la pièce qui viendra se caler donc devant je la ponce pour que ce soit propre je positionne je vois que ça matche parfaitement je suis très satisfait donc là je me dis allez let's go je vernis on vernis bien au dessus sur les côtés partout une fois le vernis sec je peux visser la petite poignée qui servira pour tirer et remettre la table on positionne cette pièce qui ira devant on la vise bien solidement et puis on a notre magnifique table qui est toute prête alors ça j'ai oublié de le filmer mais je viens tracer et découper le trou qui viendra accueillir notre table alors là va falloir prendre les mesures coupé droit se concentrer j'ai positionné la table à l'intérieur pour un petit peu voir si ça matchait là c'était un petit peu trop serré ce que j'ai fait c'est que j'ai tout simplement limé jusqu'à ce que ça matche parfaitement et qu'il y ait un petit jeu pour que la table puisse bien passer à l'intérieur une fois que ça matche parfaitement on se rend de l'autre côté il va falloir venir fixer l'autre partie de la glissière ici de manière à ce que ça puisse bien coulisser alors là on se débrouille comme on peut moi ce que j'ai fait c'est que j'ai mis deux tasseaux en bois pour pouvoir venir fixer la glissière j'ai positionné la table à l'intérieur puis j'ai regardé à peu près où c'est que les glissières arrivaient pour pouvoir venir positionner mes tasseaux en bois une fois qu'on a créé notre support à l'intérieur on va pouvoir venir visser nos glissières bien serré il faut vraiment pas que ça bouge et que ce soit bien solide et maintenant on va pouvoir rentrer notre table dans le rail voir si ça fonctionne bien et bingo ça marche et maintenant on peut venir positionner notre petit loquet de sécurité ça c'est la pièce majeure si tu souhaites homologuer ton vent vasp il va falloir que tu bloques la table pour éviter qu'elle se déplie comme ça quand tu roules et voilà on a une magnifique table ça a été assez rapide en vrai c'est pas sorcier tu vois la logique du truc comment c'est mis maintenant c'est à toi de jouer t'as toutes les clés pour faire ta table là c'est vraiment pour comprendre la logique de manière rapide je te souhaite un bon courage

---

## Liens
- [[📋 Structure complète]]
