---
name: VBA Module 2 — Sourcing & Achat du Van
description: Scripts complets des 8 vidéos du module 2 — choix du Renault Trafic III, recherche Leboncoin, mécanique, négociation
type: reference
---

# Module 2 — Sourcing & Achat du Van

## Vidéo 1 — Quel modèle d'utilitaire choisir ?

Allez les amis, on attaque le module 2, sourcing et achat du van. Donc concrètement, qu'est-ce que ça veut dire à la fin de ce module ? Tu seras en capacité de savoir sur quel modèle d'utilitaire t'orienter, parce qu'il y a tellement de modèles différents, au début on peut vite se retrouver submergé. Tu sauras comment le chercher, comment te positionner en premier avant tout le monde sur des bonnes opportunités, comment éviter les vices cachés avec une partie sur la mécanique à connaître avant d'acheter un véhicule. Toutes les connaissances nécessaires pour éviter de te faire avoir et acheter un véhicule sur la durée. Et puis une petite partie négociation pour couronner le tout. Allez, c'est parti, on attaque. Quel modèle d'utilitaire choisir ? On va s'orienter vers le Renault Trafic, le Renault Trafic 3. Donc ça va être tous les modèles après 2014, le Renault Trafic 3 en fait. C'est les modèles les plus récents. On va se donner un budget maximum de 10 000 euros pour un kilométrage maximum de 200 000 kilomètres. Ça, ça va être les critères sur lesquels on va se baser pour avoir un bon véhicule, parce que les moteurs de Renault Trafic peuvent durer jusqu'à 500 000 kilomètres. Vraiment, si on les entretient bien, ça peut aller très loin. Donc tous les modèles en dessous de 200 000. Franchement, ça peut paraître énorme comparé à une voiture, mais en vrai, pour un utilitaire comme celui-ci, c'est OK. Et pour la durée, c'est très bien. Si on veut le garder 3, 4, 5 ans, pas de problème. En plus de ça, pour la revente, c'est toujours cool. Maintenant, si tu as plus de budget et que tu veux partir sur une plus-value un peu plus intéressante à la revente, par descendre le kilométrage en dessous de 150 000, 100 000, voilà. Donc il y a deux modèles qu'on préconise. C'est le L1 H1, donc L1 longueur H hauteur. Ça veut dire que le L1 va être plus court que le L2. Nous, d'un point de vue budget-espace, c'est le L2 qui est le chouchou. Le L2, vraiment, il offre un espace beaucoup plus grand où tu vas être beaucoup plus confort. Donc on va partir sur celui-ci. Maintenant, si vraiment tu n'as pas 10 000 euros de budget, tu peux toujours baisser ton prix et partir sur un petit L1 H1. Ça fait très bien l'affaire. Donc Renault Trafic, pourquoi ? Parce que la taille, elle est parfaite. C'est assez spacieux pour créer un vrai espace de vie et ça reste économique. En hauteur, on va s'arrêter au H1 parce qu'il passe sous les barrières de 2 m. Donc il va passer partout. Ça, c'est top. Il y a une conduite agréable. Excellent rapport qualité-prix. Comme les Renault Trafic, on en voit partout. Les pièces sont très faciles à trouver en cas de problème. Si tu vas dans une casse ou quoi que ce soit, tu trouves très facilement des pièces de Renault Trafic. Donc l'entretien, il est moins cher que d'autres vans. Le potentiel de la revente, il reste très intéressant. Et la qualité du moteur, durable. Petit plus que j'ai oublié de préciser, c'est que le Renault Trafic, il a les parois droites. Donc pour venir faire les travaux, poser les murs, on ne va pas se faire chier. Parce qu'il y a des forêts où il y a des bords arrondis. Donc c'est galère. Il faut du bois spécifique et tout. Non, là, au niveau aménagement, facile. Donc voilà, toutes les qualités que le Renault regroupe. Maintenant, on va voir où chercher et comment chercher. Petit spoiler, le bon coup. Comme tu pouvais t'en douter. Comme tu pouvais t'en douter.

---

## Vidéo 2 — Comment chercher le véhicule

Pour trouver notre véhicule pépite, on va aller fouiller sur les plateformes style Leboncoin ou LaCentrale ou d'autres si tu connais. Mais là on va faire, pour la démo, on va se rendre sur Leboncoin. Tu te crées un compte Leboncoin si tu n'en as pas un, forcément. On recherche le véhicule qui nous intéresse dans Renault Trafic 3 L2 H1. Entrée. Ici, tu vois qu'on peut rajouter des filtres. Voilà, c'est ici que ça va nous intéresser. On va rajouter la catégorie véhicule utilitaire. Le prix maximum, on avait dit 10 000 euros. Et le kilométrage maximum, 200 000. Rechercher. Ici, j'ai aucune annonce. Pourquoi ? Parce que j'ai mis une zone. Je vais enlever volontairement. Là, je suis positionné partout en France. Tu vois qu'il y a des offres qui sont quand même pas mal. Celle-ci, par exemple, à première vue, elle est pépite. 7 800 balles, année 2017, 180 000 kilomètres à voir. Après, il y a peut-être des vis cachées. Dans la vidéo d'après, je vais te montrer les choses à connaître. Donc ça, c'est des très bons véhicules. Ici, il y a 139 000 kilomètres, 9 000 euros. C'est vraiment incroyable. Ça, c'est des bons véhicules qui vont pouvoir durer sur le long terme et qui seront à la revente très intéressants une fois aménagés. Maintenant, si, par exemple, on habite au Pays-Basque à 200 kilomètres, il n'y a rien. C'est vrai que ce genre d'annonce, ce n'est pas tout le temps qu'il y en a. C'est pour ça qu'on va venir ici sauvegarder la recherche pour être notifié lorsqu'il y aura de nouvelles annonces autour de chez nous. Donc, on clique ici. On peut voir nos recherches. On voit qu'ici, Renault Trafic 3, avec nos clés d'air, ça s'est enregistré bien comme il faut. Télécharge d'application Le Bon Coin. Avec nos critères, ça s'est enregistré bien comme il faut. Et c'est quand on clique ici, on peut voir toutes les opportunités. Alors, télécharge l'application Leboncoin en te connectant à ton compte. Tu seras notifié sur ton téléphone et tu pourras directement contacter le vendeur en lui demandant des informations nécessaires avec un message de prise de contact bien formulé qu'on va te montrer comment faire avec ChatGPT pour gagner du temps et faire un beau message bien formulé pour te démarquer des autres potentiels acheteurs. Donc voilà, rien de bien compliqué. On peut télécharger également la centrale en faisant la même chose. On met les critères, on enregistre l'annonce. Comme ça, on est notifié à chaque fois qu'il y a une nouvelle annonce. Et c'est à peu près tout ce qu'il y a à savoir. Dans la mesure où tout est carré, il ne faut pas hésiter à aller faire un peu de kilomètres pour aller chercher ce véhicule qui est vraiment en bon état, bon prix, etc. Il ne faut pas hésiter. Parce qu'il vaut mieux aller faire, quitte à faire un peu plus de kilomètres, aller chercher un véhicule un peu plus loin qui est mieux entretenu plutôt que d'acheter un véhicule à côté qui a des galères et plein de vis cachées. Ce n'est pas ouf. Il faut vraiment faire les bons choix au niveau de l'achat du véhicule. C'est hyper important. Donc là, je vais laisser la parole à Io pour toute la partie mécanique à connaître.

---

## Vidéo 3 — Aspects mécaniques à connaître

Dans ce module, on va parler des aspects mécaniques à connaître avant de se déplacer pour voir le véhicule. Pour ça, il y a deux étapes. L'étape des paperas, puis l'étape des photos. Les paperas, important, il y a le contrôle technique qui doit dater de moins de 6 mois pour que tu puisses refaire une carte grise à ton nom. Ça, c'est très important. Les factures d'entretien qui montrent que le véhicule a bien été suivi sur le plan mécanique, entretien, etc. Et pour finir, la carte grise, ce qu'on appelle l'identité du véhicule dans le jargon, dans lesquels tu vas trouver les marticulations, les caractéristiques du véhicule et le nom de l'ancien propriétaire. Parce que souvent, ça arrive que la carte grise ne soit pas son nom. Beaucoup de vendeurs cherchent à magouer là-dessus. Il y a beaucoup d'arnaques. Deuxième étape, les photos importantes que tu dois demander au vendeur. Donc, l'usure de pneus, c'est très important. Comme tu peux voir sur la photo là, il y a l'intérieur et l'extérieur. Et on peut bien voir que l'intérieur est bien usé. Après, tu dois aussi demander les photos de l'habitacle, que ce soit à l'intérieur, devant ou derrière. Devant, tu dois voir si les sièges sont déchirés, si c'est bien propre. Et derrière, dans le coffre, là, il y aura ton aménagement. Il faut que ce soit propre, le bois sur les côtés soit de bonne qualité, pas de moisissures, etc. Et pour finir, la propreté du moteur. Demander une photo comme ça, tu peux voir si le moteur a été nettoyé récemment pour cacher des vis telles que le gras, les taches d'huile, etc. Vaut mieux avoir un moteur qui a beaucoup de poussière, qui montre que le moteur vit, qu'un moteur qui a été nettoyé à la va-vite pour la photo. Après, la question que moi, je te conseille de poser, c'est la question à quoi servit l'utilitaire. L'utilitaire a pu servir à deux choses, soit l'utilisation personnelle, soit l'utilisation professionnelle. L'utilisation personnelle, c'est souvent beaucoup d'entretiens, le respect du moteur et son utilisation. Alors que l'utilisation professionnelle, c'est souvent basé sur des charges lourdes qui usent prématurement les pièces telles que les pneus, les disques, les plaquettes de frein, moteur, tout ça. Voilà, tu as toutes les informations nécessaires à connaître. Tu peux les retrouver souvent dans la description de l'annonce sur le bon compte. Mais je te conseille quand même d'envoyer des messages supplémentaires au vendeur. Et pour ça, Jules va te montrer la technique pour contacter vite et bien. On se retrouve vite.

---

## Vidéo 4 — ASTUCE : Contacter le vendeur vite et bien

Mise en situation, tu viens de recevoir une notif leboncoin, il y a une opportunité de fou juste à côté de chez toi, t'es refait, t'as envie de contacter le vendeur vite et bien. On va te montrer une petite astuce comment faire pour rédiger un message de prise de contact sérieux où tu vas demander toutes les infos supplémentaires à connaître sur le véhicule. Donc ça va te permettre de te positionner en premier sur une annonce et ça va également te permettre de te démarquer des autres potentiels acheteurs parce que le vendeur va remarquer que t'es sérieux, que t'es impliqué, que tu demandes des informations qui ont du sens. Alors pour ça on va utiliser ce prompt qu'on va copier-coller dans ChatGPT. Alors je te le mets juste en bas dans les ressources, je te laisse le copier-coller et le mettre dans une note pour que tu puisses le ressortir facilement. On va sur Chat, on copie-colle le prompt et ici dans la description de l'annonce, il va falloir que tu colles la description de l'annonce qui t'intéresse. Donc nous tout à l'heure on avait vu ce véhicule là qui est pas mal, on va reprendre sa description, la copier. En plus il met prix négociable 9000 euros, c'est incroyable. Alors hop, on la colle ici, on envoie dans la machine et là il va nous rédiger un message. Bonjour, votre trafic m'intéresse beaucoup, l'annonce est claire, le véhicule semble bien entretenu. Pourriez-vous m'envoyer quelques photos supplémentaires à l'intérieur arrière, pneus et sous le capot, ainsi que des factures d'entretien récentes. Pouvez-vous aussi me confirmer si la carte grise est bien à votre nom et quel était l'usage du véhicule auparavant, pro ou perso. Merci d'avance pour votre retour, bonne journée. Donc voilà, petit message carré, tu peux le reformuler à ta sauce bien évidemment. On l'envoie et il n'y a plus qu'à attendre une réponse. Si le vendeur est en mesure de te montrer tous les documents, de t'envoyer les preuves, les photos, etc., c'est parfait, on va pouvoir fixer un rendez-vous et maintenant on va voir qu'est-ce qu'il faut faire au moment du rendez-vous pour s'assurer une dernière fois si le véhicule est vraiment bien, s'il n'y a pas de vices cachés. C'est parti.

---

## Vidéo 5 — RDV sur place

Une fois que tu as le rendez-vous avec le vendeur, il y a plusieurs choses à vérifier. Notamment la cohérence de papier, donc la carte grise, et bien on est au vendeur. Le contrôle technique qui doit être moins de 6 mois. Tu vérifies l'usure de pneus grâce à la technique de 2 euros. On va te mettre une petite vidéo à la fin de ce module qui va t'expliquer tout ça. Il y a aussi une technique pour tester l'engraillage. C'est une technique connue par les mécaniciens. On va te mettre une petite vidéo. Tu vérifies l'état du moteur, donc l'intérieur, s'il y a de la poussière, s'il y a du gras, etc. C'est très important. Les feux et les voyants. Donc les feux, c'est les feux de signalisation, les clignotants, la marche arrière, le feu d'urne, le feu de code. Tous les feux doivent être vérifiés. Et concernant les voyants, si la voiture a été correctement passée au contrôle technique, il n'y aura pas de voyants. Une fois que tu as fait toutes ces vérifications, tu demandes au vendeur de faire un test routier. Ça consiste à voir le comportement de la voiture au freinage, à l'accélération. Si le moteur ne fait pas de bruit parasite, si le moteur ne monte pas dans les tours, etc. T'essaies de sentir les suspensions, si les suspensions absorbent bien les chocs. Si la voiture ne secoue pas, tu dois aussi vérifier si les vitesses passent bien. Si les vitesses ne passent pas très bien, ça peut coûter très très cher. Et pour finir, on va parler de la rouille. La rouille en soi, il y a deux types de rouille, qu'on appelle la rouille perforante et la rouille de surface. Tu vas en trouver beaucoup de rouille de surface, ce n'est pas grave. Alors qu'une rouille perforante, notamment en dessous de la voiture, c'est non direct. On arrive à la fin de ce module. Tu peux maintenant accéder aux vidéos explicatives de l'embrayage et d'usure de pneus. Suis-nous sur le terrain.

---

## Vidéo 6 — ASTUCE : Tester les pneus avec une pièce de 2€

Technique pour savoir si le pneu de votre Tonovo Van est bon. Je vais vous montrer. Avec une pièce de 2 euros, on peut tout faire. Premièrement, vous le mettez dans les rayures, là. Et vous voyez très bien que l'argenté est caché, donc le pneu est bon. Alors que si ça était comme ça, ça veut dire que le pneu est bien usé. Et là, ce n'est pas le cas. Parfait, je vais vous montrer un petit exemple. Et là, vous pouvez voir que l'argenté est complètement dehors. Donc là, le pneu n'est pas bon. À changer. Moins combien pour deux pneus arrière ? Moins de 200. 200 que les pieds. Et pour la moindre, il faut compter à peu près 150 en plus.

---

## Vidéo 7 — ASTUCE : Test de l'embrayage

Bonjour à tous. Je vais vous montrer comment on va tester l'embrayage, si elle est bonne ou pas, avant d'acheter un van. Il faut toujours tester l'embrayage. Premièrement, on met le contact. Vous allez mettre la voiture, c'est très bien. On accélère un petit peu. Là, vous écoutez le moteur. Ça tourne bien. On accélère bien. Et là, pour tester l'embrayage, vous mettez la troisième. Vous mettez bien le frein. Pied sur le frein. Écoutez bien, on va lâcher d'un coup l'embrayage. Et si ça cale d'un coup, ça veut dire que l'embrayage est bon. Attendez, un, deux, trois. Voilà. Donc l'embrayage, elle est bonne. C'est un ou une embrayage ? Un. Donc il est bon ? Je ne sais pas. OK. Donc là, l'embrayage, il est bon. Par contre, si l'embrayage n'avait pas été bon... Ça fait... Ça fait ça. Là, je juge un peu l'embrayage. Mais quand je lâche, ça fait... Voilà. Ça fait ça. Tu n'aurais pas calé net. Voilà. Petite technique. Si vous voulez vérifier l'embrayage.

---

## Vidéo 8 — Négociation

Ok, négociation, ça fait peur, ça fait peur de négocier. Un achat de véhicule en particulier, ça se négocie toujours. On peut toujours essayer de trouver un accord. Le mec, ou la nana d'ailleurs, il veut absolument vendre son véhicule, il a besoin de cet argent, donc il a un intérêt à vendre son véhicule. Toi tu as un intérêt à l'acheter également. Vous pouvez trouver un petit accord au niveau de la négociation. Attention, là je vais te montrer comment bien négocier avec des arguments qui sont valables, qui ont du sens. C'est vrai que tu n'as pas négocié comme ça, comme un foufou, les yeux fermés. On peut toujours négocier, qui tente rien n'a rien, on peut toujours économiser des centaines d'euros. Et si t'as peur et que tu ne sens pas légitime de négocier, sache que si ça peut te rassurer, le vendeur ne se rappellera pas de toi. Il ne se rappellera pas de toi. Tu achètes ton véhicule, tu tentes. À un moment, la terre, elle ne va pas s'arrêter de tourner. C'est celui qui est le moins pressé qui a l'avantage dans la négociation. Souvent, le vendeur, il aimerait se débarrasser du véhicule. Il a une opportunité, il fait un rendez-vous sur place. Il a envie de le vendre vite parce qu'il a envie de recevoir le cash. Tu as vraiment un intérêt. C'est ce que je me suis dit moi dans ma tête, parce que j'avais peur. Anecdote, j'ai réussi à négocier 1000 euros le véhicule, pour vous dire. Alors qu'au début, j'étais en mode, vraiment j'avais peur. Il faut y aller, on s'en branle. Alors, sur quoi on peut s'appuyer pour être crédible ? Les éléments vus précédemment, donc éclairage, rayure, accrochage carrosserie, les pneus, suspension usée, embrayage. Tout ça, j'ai mis les prix du coût des réparations de chaque, à peu près, pour que tu puisses te rendre compte un petit peu, combien ça va te coûter plus tard, si jamais il y a un de ces points là, qui est un peu faible, un voyant qui ne fonctionne pas, etc. Voilà, ça c'est les arguments crédibles. Là, tu viens me dire, mais c'est très bien. Mais si le véhicule est bien entretenu et qu'il n'y a aucun de ces éléments là, déjà tant mieux. Tu peux toujours lâcher une petite phrase en mode, écoutez, le véhicule est bien entretenu. Moi, je ne suis pas du tout pressé, c'est mon premier que je visite. Si vous êtes d'accord de me faire un petit geste sur le prix, je repars directement avec aujourd'hui pour X prix. En enlevant un tout petit peu, une centaine d'euros ou 200. Il ne faut pas avoir peur d'être ridicule. Au pire, le mec, il vous dit non, il n'y a pas de problème. Tu payes tout le prix, mais au moins, tu auras essayé. On peut négocier entre 5 à 15 % en général du prix. Donc, si tu es sur un véhicule à 10 000 balles, 500 à 1500 euros, ça peut se négocier en fonction des éléments vus précédemment. Plus tu as d'éléments, plus tu vas essayer de négocier. Quel comportement tu peux adopter pendant le rendez-vous ? Alors, il faut que tu sois, que tu restes toi-même. C'est hyper important, on ne va pas t'inventer une personnalité de négociateur américain, le gars qui a full assurance et tout. Non, tu es authentique, tranquille. Tu négocies ton petit truc. Si tu as des arguments concrets et crédibles, tu les répètes. Tu dis, voilà, avec ça, ça, ça, je dois prévoir tant de réparations. Est-ce que c'est possible de me faire un petit geste au niveau du prix, de trouver un accord ? Parce que j'ai d'autres véhicules à voir qui ont l'air un peu mieux entretenus. Il montre qu'on a le temps, qu'on a d'autres options. C'est celui qui est le moins pressé qui a l'avantage dans la négociation. Souvent, le vendeur, il aimerait se débarrasser du véhicule. Il a une opportunité, il fait un rendez-vous sur place. Il a envie de le vendre vite parce qu'il a envie de recevoir le cash. Tu as vraiment un intérêt. Donc, voilà. Des fois, on a une seule phrase de t'économiser des centaines d'euros, donc ça vaut le coup. On arrive à la fin de ce module. Je t'invite à télécharger le PDF avec tout le récap écrit de tout ce qu'on a vu dans ce module-là. Comme c'est un format écrit, il y a un peu plus de valeurs et un peu plus d'informations, donc je t'invite vraiment à regarder tout le détail du PDF. Et puis, on avance pour le module 3. Allez !

---

## Liens
- [[📋 Structure complète]]
