---
name: VBA Module 1 — Présentation
description: Scripts complets des 4 vidéos du module 1 — présentation de Jules, aperçu formation, bénéfices cachés, quel projet van
type: reference
---

# Module 1 — Présentation

## Vidéo 1 — Bonjour, on fait connaissance ?

Salut tout le monde, enchanté ! C'est un plaisir de vous parler aujourd'hui. Donc, pour commencer, présente-toi s'il te plaît. Ok, salut à tous, c'est Jules. J'ai grandi en France dans une famille avec beaucoup d'amour. On est très famille. En fait, mes parents m'ont transmis cette passion pour le voyage depuis tout petit parce qu'on a énormément voyagé ensemble. Malheureusement, ma mère est partie en 2017 à cause d'un cancer. Donc, moi j'ai continué de grandir, de faire mon DALL·E, etc. J'ai fait mes études, j'ai eu un bac plus 3 communication. Ça sert à rien, ça sert à rien ce bac. Un peu nul, mais après mes études, avec mon père et ma sœur, on a décidé en hommage à elle de partir à l'aventure, faire un tour du monde en sac à dos pour lui montrer qu'on pouvait encore vivre, voyager et essayer de la rendre fière. Donc, c'était vraiment un projet familial. On a organisé ça sur un an. On a visité plus de 14 pays ensemble en sac à dos sans aucune organisation. C'est un voyage qui m'a transformé, qui a littéralement vraiment changé ma vision de la vie, de voir les choses, des gens, etc. Donc, en rentrant en France, je suis sûr de moi, j'aime la liberté, j'aime le voyage. Je veux me donner un défi de retaper un van de A à Z sans aucune compétence. J'ai passé des nuits blanches à faire des travaux, avec la musique. C'était vraiment cool. J'ai tout appris en autodidacte, à force de recherches, d'essais et d'erreurs. Et je me suis très vite rendu compte que le fait d'avoir un van, ce n'est pas une finalité. Le process de faire les travaux, l'aménagement, c'est kiffant. Donc je me suis re-engagé dans un nouveau projet. J'ai investi dans un deuxième van, que j'ai construit avec toutes les compétences acquises sur le premier. Et de là est né VanZone. VanZone, c'est le nom de famille de ma mère qui veut dire du soleil en hollandais. Pendant les travaux, je rencontre Mario, fondateur de Sigma Factory. Il a lancé son accompagnement dans l'immobilier. Et cette personne a directement cru en mon projet. Il a vu le potentiel, il a décidé de m'accompagner. C'est avec Mario qu'on a eu l'idée de créer cette formation-là. Il m'accompagne là-dessus. Donc si tu me vois, c'est sûrement grâce à Mario qui, avec ses équipes, fait tout pour rendre cette formation visible. Et donc de là est née cette formation-là. Parce que je veux partager ma passion, mon expérience. Et j'aimerais bien avoir plus de gens qui kiffent leur vie en van. Je me suis dit que ça allait être un super moyen de rencontrer des personnes qui ont la même passion pour le van, le voyage. Faire des rencontres, aider au maximum les personnes avec bienveillance. Toi qui écoutes, suis bien la formation. Et tu seras fier de toi à la fin, quand tu vas te lancer dans le van.

---

## Vidéo 2 — Aperçu complet de la formation

Pour commencer, on va survoler rapidement tout ce qu'on va voir ensemble dans la formation, pour que tu saches dans quoi tu es en train de t'embarquer, et que tu aies une compréhension un peu globale de ce qui t'attend. Alors, juste après ce module, on va attaquer le sourcing à chaque moment. L'objectif de ce module, ça va être de faire en sorte que tu trouves ton utilitaire au meilleur prix, et qu'il soit fiable et durable dans le temps. Donc tu sauras sur quel modèle d'utilitaire choisir, sur quelle marque, comment te positionner avant tout le monde sur des pépites, sur le bon coin, comment savoir analyser une annonce, si elle est bonne ou à risque. Tu sauras toutes les vérifications à faire avant l'achat, les vérifications mécaniques sur place pour éviter les mauvaises surprises, et ensuite, il y aura une petite partie pour négocier intelligemment et clôturer l'achat de ton fourgon. Une fois que tu auras ton fourgon, il y a un module qui suit. Alors, le module 3, ça va être pour préparer ton aménagement. L'idée de ce module-là, ça va être de te donner les clés nécessaires pour que tu puisses préparer ton aménagement, et surtout faire ton aménagement, pas le nôtre, le tien. Un aménagement, c'est très personnel, et le bricolage, c'est aussi une affaire d'instinct. C'est laisser parler ton esprit, tes idées, savoir tester, explorer. Donc nous, on va t'apporter toutes les clés pour que tu puisses être indépendant et autonome sur ton propre projet d'aménagement, de manière à faire un aménagement qui, toi, te plaît et te correspond à 100%. Pour ça, on va voir comment trouver les bonnes aspirations. Je vais te parler de certaines erreurs que j'ai pu faire, que je n'ai pas vu venir, pour éviter que tu refasses les mêmes. Tu sauras te poser les bonnes questions avant de commencer les travaux. Ensuite, je te présenterai un outil qu'on a mis en place pour t'aider à gérer ton budget, commander les bonnes pièces à un bon prix, et aussi, surtout, avoir un tracking de ce que tu as commandé ou non. C'est un outil qui s'appelle Airtable. Ça, c'est les outils que j'ai utilisés et validés pour le van blanc. Donc ici, tu as plusieurs vues. Tu peux avoir la vue liste. Il y a énormément d'informations ici qui vont t'aider. Tu as plusieurs pages avec ici les bons outils indispensables que tu auras besoin. Enfin bref, voilà. Tout ça, je ne te spoil pas, mais tu vas voir qu'on t'a préparé du lourd. Ensuite vient le module 4. Donc là, l'objectif de ce module, ça va être de survoler toutes les étapes de l'aménagement pour que tu puisses comprendre et avoir aussi la trame. Donc on va voir comment poser une fenêtre proprement. Les étapes de l'aménagement pour qu'on puisse comprendre et avoir aussi la trame. On va voir comment poser une fenêtre proprement, l'isolation, construire la bonne structure, les tasseaux, les murs, les plafonds, poncer et vernir les murs, poser le sol correctement, et comment construire des meubles solides et durables dans le temps. Je fais module 4, travaux. Ensuite viendra le module électricité. Là, je t'ai préparé un module aux petits oignons. Tu vas pouvoir comprendre toutes les bases de l'électricité, comprendre la logique, comment calculer ta consommation pour choisir ta bonne batterie, comment calculer les bonnes sections de câbles afin d'éviter de foutre le feu, comment faire des bons raccords solides. On va te donner accès à notre schéma, ici, du circuit qu'on a fait dans le van blanc, où tous les composants sont expliqués. Tous les composants, les éléments qu'il y a dans le circuit, tout est expliqué. Avec ici un lien de redirection, quand tu cliques vers le air table, pour commander ta pièce, tout est lié. Et ça aussi, c'est pareil, ça va énormément t'aider. Et ensuite vient le module 6, donc ça, c'est le module business de location. Là, l'objectif, ça va être de rentabiliser ton van, savoir gérer des locations, mettre en place un plan long terme pour avancer vers plus de liberté financière. Ça, c'est un module complet sur le business. On va faire une étude de marché ensemble sur le business de la location de van aménagé en France. On va parler argent, on va voir comment optimiser son taux d'occupation, comment communiquer avec les locataires, gérer toute la partie assurance, caution, sécurité, les déclarations en tant que particulier ou professionnel. On va aussi voir dans ce module l'achat-revente de van, comment tu vas pouvoir optimiser ton aménagement au moment de la revente pour faire une meilleure plus-value. Enfin bref, tout est carré. On a ici 6 modules complets qui vont t'apporter toutes les compétences nécessaires sur le van de manière générale. Donc, pense bien à télécharger toutes les ressources PDF qu'il y aura sous les vidéos. Toute l'information sera accessible au format écrit. Comme ça, tu pourras avoir ton format papier, t'organiser comme tu veux. Allez, c'est parti, on enjoue tout de suite. J'espère que vous avez l'énergie, vous avez la patate là pour vous casser parce qu'on va voir énormément de choses ensemble. Ça va être génial. Allez, bisous.

---

## Vidéo 3 — Ce qu'un van t'apporte VRAIMENT (bénéfices cachés)

Je ne me voyais pas faire cette formation sans me parler de tout ce que j'ai parlé aujourd'hui alors on va pas encore rentrer dans le concret, j'aimerais vraiment juste discuter le process de faire les travaux de son van, profiter avec, aller en montagne, faire des randos, rencontrer des gens, il y a plein de bénéfices cachés, autre que juste avoir un van, il y a énormément de points positifs sur le plan personnel et le plan social, alors forcément, je t'ai mis des petites photos, tu vas avoir ton van, tu vas kiffer, les travaux c'est kiffant, une fois que t'as fini les travaux, tu profites avec ton van et tu sais qu'on t'en a chié à tout construire, tu sais que ça t'a pris du temps, du coup tu profites dix fois plus que si t'avais qu'un simple van que t'avais juste acheté, le fait de faire toi même ces travaux, tu vas pouvoir avoir un full contrôle sur ton aménagement, il y a un truc de cassé, tu sais réparer, tu sais optimiser, t'as une nouvelle idée, tu la mets en place, ça va te débloquer ça que les gens n'ont pas forcément quand ils achètent leur van, bon ça c'est logique, mais autre chose, quand tu vas te rendre sur des points de rando, que tu vas voyager avec ton van, tu vas rencontrer peut-être d'autres personnes en van, sur d'autres parkings, des spots rando, tout ça, et souvent ça va être très facile d'échanger parce que tu auras toujours ce premier sujet qui reviendra, c'est toi, putain t'as fait ça, ton aménagement, les tips et tout, t'as fait ça, tu partages des astuces et tout, et ça c'est des moments, mais c'est trop bien, parce que c'est des échanges super enrichissants, tu vas échanger avec d'autres êtres humains qui vont te partager leurs astuces, et toi tu seras content de partager les tiennes, tu diras ouais, moi j'ai appris ça sur Vanzone, tu connais pas Vanzone, c'est fou Vanzone, non, tu vas kiffer, tu vas rencontrer des gens, et toutes les compétences que tu vas apprendre durant ce projet de réaménagement de van, ça va te débloquer des trucs dans ta vie, genre déjà tu vas apprendre des compétences en bricolage, en aménagement, en électricité, en organisation, tout ça, ça va te servir dans ta vie tous les jours, et ces compétences là, ça va te développer un vrai esprit bricoleur créatif, moi avec un petit peu de recul, je remarque que j'ai une autre perception de voir les choses, c'est comme si j'avais rajouté une extension à mon esprit, qui a plus d'idées, et qui pense plus en tant que bricoleur, parce que vu que je sais comment faire ci, comment faire ça, je sais que c'est possible, alors tiens là je peux optimiser un espace de rangement, là c'est des trucs que j'ai construit dans ma maison, j'ai construit ce bureau avec mon ancien placard qui était cassé, j'ai construit une petite bibliothèque, tu vois, tu vois des angles de ta maison qui sont différents, et du coup tu vas optimiser, tu vas créer sur ton temps libre, enfin moi perso je suis content parce que je fais ça, plutôt que de scroller sur les réseaux, de base je suis le dernier bricoleur, je ne savais même pas du tout comment planter un clou avant tout ça, mais en vrai peut-être que si il faut, toi tu sais déjà bricoler et tout, genre en vrai je suis regardé cette vidéo pour rien, mais pour les personnes qui n'ont jamais bricolé avant, en vrai, easy, j'espère que tu vas vivre la chose de la même manière, mais tu vois, pareil, petit trousseau pour ranger tes clés, un petit bac, c'est des trucs cool, tu vois, c'est con, mais tu vois, t'as régal sur ton temps libre, voilà, donc tout ça c'est plein de bénéfices cachés que j'ai moi-même vécu et expérimenté, que je souhaite au maximum partager dans cette formation, j'espère de tout coeur que vous allez vivre la chose de la même manière, donc tu vas gagner des compétences solides, t'auras une satisfaction personnelle d'avoir fait ton propre aménagement, t'auras plus de confiance pour tes prochains projets, t'auras débloqué un champ des possibles, aventure humaine avec plein de rencontres, liberté totale et économie sur le long terme, tout ça c'est des bénéfices cachés sur le plan personnel, auquel on ne s'attend pas forcément avant de s'embarquer dans un projet comme ça, en plus de tout ce que ça peut apporter derrière en termes de revenus passifs et de matériel, voilà, et je ne me voyais pas faire cette formation sans vous parler de comment moi j'ai vécu la chose, retaper son van c'est dur, c'est long, ça va demander de la rigueur, donc je ne voyais pas commencer cette formation sans te parler de tous les bénéfices cachés qu'un van peut apporter, si jamais tu as des périodes où tu es démotivé, Où ça avance pas trop, tout ça, ben repense à toute positive qui t'attend derrière. Et on n'a rien sans rien, c'est sûr. Ça va demander du taf, de la discipline, de la rigueur. Des fois on va peut-être se tromper, on va devoir recommencer. Mais c'est pas grave, parce que ça envoie la chandelle. Voilà, je pense qu'on a tourné pas mal autour du pot, là on va commencer à rentrer dans le concret. Allez, salut !

---

## Vidéo 4 — Quel projet van te correspond VRAIMENT ?

Maintenant on va voir quel type de projet van va te correspondre le plus. On va étudier ensemble deux projets complètement différents. C'est parti, on attaque direct. Alors on va avoir deux types de projets. Le projet 1, c'est avoir un van VASP. Donc VASP c'est les normes. Pour être en fait, c'est un van qui est homologué camping car. C'est officiellement un van de loisir. Un van non VASP, c'est un utilitaire. Donc ça reste un véhicule de chantier. Donc on a le projet numéro 1 qui lui sera plus dédié pour de la rentabilité pure et dure. Optimisé au max. Utilisation uniquement pour de la location. Plus faire une belle plus-value à la revente. Dans un fourgon L1H1, alors c'est longueur et hauteur. 1, c'est le minimum. C'est à dire que tu auras le plus petit utilitaire qui existe. Pourquoi ? Parce que si tu veux vraiment de la meilleure rentabilité et un meilleur ratio. Temps, travaux passés plus investissement, argent. Prendre un véhicule de petite taille, c'est vraiment le meilleur ratio. En plus de ça, les locataires vont être moins réticents à louer ton van. Parce que c'est un petit modèle. Donc voilà, souvent ça peut faire peur pour les gros véhicules. Donc avoir un petit véhicule comme ça homologué, c'est vraiment le top du top. Pour faire de l'argent en gros. Et ensuite on a le projet numéro 2 qui lui est non VASP. Avec un aménagement beaucoup plus tranquille on va dire. Parce que là tu n'auras pas toutes les normes à respecter. D'un point de vue sécurité, tout ça par rapport au VASP. Si tu veux, la différence entre les deux c'est que tu n'as pas de cuisine fixe. Pour devoir homologuer ton van, tu te dois d'avoir, alors on ne le voit pas très bien ici, mais il y a un robinet fixe et une plaque de cuisson. C'est obligatoire d'avoir une cuisine fixe. Alors qu'ici, pas forcément. Donc tu vas pouvoir te faire plaisir sur l'aménagement, gagner plus de place. Et notamment faire une cuisine comme ça coulissante sur l'extérieur. Avec un réchaud à gaz amovible, petit robinet amovible, ça fait très bien le taf. Et la particularité de ce projet là, ça va être que tu vas pouvoir l'utiliser toi en perso. Puisque tu auras un aménagement vraiment sympa avec beaucoup plus d'espace. Parce que ici, là tu as vu, je n'ai pas dit, mais c'est L2H1. Donc il est plus long, plus d'espace. Tu auras moins de contraintes. Donc vu que tu n'as pas de cuisine fixe à l'intérieur, tu vas pouvoir gagner encore plus de place. Donc tu seras vraiment confort au max de max. Tu pourras avoir plus de rangements, plus d'espace de vie. Donc celui-là va plus correspondre à un usage personnel. Mais aussi, si tu veux le mettre à la location sur les plateformes, c'est ok. Sache que s'il n'est pas homologué VASP, tu peux quand même le mettre en ligne sur les plateformes de location. Et encaisser tes petits revenus locatifs pour rentabiliser ton van. Ça fait très bien le taf. Après pour le non VASP, là c'est du L2H1 en termes de confort. Tu seras beaucoup mieux. Je t'ai mis L2. Tu peux très bien partir sur du L1H1 en non VASP. C'est parce que si tu veux, comme l'aménagement va te coûter moins cher, vu que tu ne seras pas obligé de respecter toutes les normes, tu auras plus de liberté au niveau des choix, des matériaux, etc. On peut se permettre de mettre le prix dans un véhicule un peu plus cher, un peu plus long, avec plus d'espace. Mais voilà, libre à toi de faire les choix que tu veux. Très rapidement, je t'ai mis ici les dimensions des deux types de véhicules. Alors c'est pour la marque Renault, Renault Traffic. En fait, la diff, elle va vraiment se passer au niveau de la longueur du véhicule, où le L2 sera plus long de 40 cm. Donc ça fait quand même un beau meuble en plus. 40 cm, c'est pas négligé. Donc voilà pour la différence des tailles. Et là, on va rentrer vraiment dans le détail, dans chaque point différent de chaque projet. Donc là, les choses les plus importantes à savoir pour que tu puisses prendre ta décision. Si jamais tu ne sais pas encore sur quelle option partir, on va vraiment tout voir en détail. Premièrement, pour le petit modèle VASP, on a une forte rentabilité, parce qu'en fait, vu que c'est un petit véhicule, tu auras moins d'espace à aménager. Donc tu vas gagner du temps sur toutes les étapes, l'isolation, la création de tes meubles, tout ça. Donc tu vas construire ton van très rapidement et il pourra être exploité le plus rapidement possible à la location. Et puis ensuite, il se revendra beaucoup plus cher. Vu qu'il est homologué VASP, il sera considéré comme un camping car. Tandis que pour le non VASP, ce sera une rentabilité un peu plus faible et plus long à aménager vu que plus grand. Ensuite, ça, c'est à savoir que les tarifs de location sont identiques. Ça varie entre 60 à 90 euros la journée en fonction de la saison. Ce n'est pas parce que ton véhicule est homologué que il se lourra plus cher. Pas forcément. Et ce n'est pas parce que ton véhicule est plus long de 40 centimètres qu'il se lourra plus cher. Pas forcément. Après, ce que je disais, les normes strictes à respecter pour l'homologation VASP, ça, ça va demander un peu plus d'efforts. Par exemple, quand tu vas construire ton robinet fixe et ton électricité, il faut que tout soit au norme, que ce soit carré de carré. Donc, ce sera un peu plus complexe et tu seras moins libre au niveau de tes décisions sur l'aménagement que si tu restes en non VASP. Mais là, tu as plus de liberté sur les travaux. Comme je montrais tout à l'heure, tu as la petite cuisine coulissante derrière qui te permet de cuisiner dehors face à la Bellevue. Tu peux te permettre d'avoir le strict minimum, d'optimiser ton aménagement comme tu veux et comme tu as moins de contraintes, tu vas pouvoir mieux optimiser l'espace vraiment comme tu veux. Alors que le VASP, tu as des petites contraintes. Tu vois, par exemple, tu as un système d'aération obligatoire. Donc, tu vas devoir placer une petite grille en bas et cette grille, il faut pas qu'elle soit bouchée. Donc, il faut pas construire de même devant. Là, le non VASP, ça, on s'en fout, il n'y a pas besoin. Donc, tu as ce genre de truc, tu seras beaucoup plus libre sur tes travaux. Et si jamais tu souhaites faire des modifications, tu vas pouvoir optimiser ton aménagement de manière continue. C'est à dire si tu dis que ce serait pas mal, il manque un meuble ici. Hop, je l'ai fait. Alors que le VASP, une fois que c'est fait, c'est fait, tu ne touches plus parce que ça peut remettre en question mais ton homologation, donc ça reste un peu plus strict. Voilà. Donc après, j'ai remis véhicule plus petit, donc moins de confort pour un usage perso. Et dans ce cas, ici, tu as plus d'espace de vie et plus d'espace de rangement. C'est top pour un usage perso. On continue. Aménagement plus technique. Donc là, comme tu as toutes les normes à respecter, forcément pour l'électricité, tu vas devoir faire une électricité claire. Tu vas devoir faire un système d'eau au néant. Ça va demander un petit peu d'effort, mais c'est rien de bien méchant. Il va falloir juste faire attention à toutes les normes. Tout ça, moi, j'explique tout en détail dans la formation de façon. Mais voilà, ça quand même demander un peu plus d'effort par rapport au non VASP, qui est lui, par exemple, on se fait pas chier avec le gaz. On fait juste un bac coulissant à l'arrière du véhicule, par exemple. Et on a nos réchoins gaz, notre petit robinet portatif à pression à air qui fait très bien le taf. T'as pas besoin de créer tout un système. Ce sera moins d'effort, ce sera plus tranquille. Donc ce projet reste parfait pour te faire la main sur l'aménagement, surtout si tu as peu d'expérience en bricolage. C'est cool, tu te fais la main. T'as pas de restrictions, t'as pas de normes, t'as pas de pression. Tu fais ton truc au calme. Donc voilà, après, la grosse différence va surtout se passer d'un point de vue assurance pour le van VASP. Là, on sera assuré en tant que camping car, donc assurance VASP. C'est à dire qu'on aura vraiment une couverture adaptée par rapport à notre aménagement. Alors que pour le non VASP, tout l'aménagement intérieur sera considéré comme du matériel personnel, donc ne pourra pas être assuré. Et alors là, d'un point de vue location, alors c'est pas interdit de faire de la location avec du non VASP. Tu peux très bien mettre en ligne ton van sur les plateformes de location parce que là, grâce aux plateformes, le temps de tes locations, tu vas switcher l'assurance des plateformes qui assureront ton véhicule pour la location. Donc là, ton aménagement sera assuré, les locataires le seront aussi. Maintenant, c'est vrai que dans la mesure où tu as un accident qui peut arriver, qui est très grave et que là, va falloir faire marcher des assurances. Si jamais sur les lieux de l'accident, on remarque qu'il y avait tout le matériel de camping, que ton van était aménagé, qu'il y avait du bois, qu'il y avait en fait tout l'équipement, même si ton aménagement était non VASP, c'est déjà arrivé qu'il y ait des assurances qui peuvent refuser d'assurer parce qu'en fait, ton véhicule était clairement utilisé en tant que camping car. C'est pas du tout illégal de faire de la location avec son van qui n'est pas homologué. Nous, d'ailleurs, c'est ce qu'on fait avec le van vert. Il est à la location, alors qu'il n'est pas homologué VASP. Il n'y a pas de souci. Je peux quand même bénéficier de l'assurance de l'ISK, de la plateforme. Il n'y a pas de problème. Voilà, maintenant, c'est vu que les règles sont un petit peu flou et que c'est un petit peu, entre guillemets, joué avec les règles d'avoir un équipement complètement amovible, juste pour rester en utilitaire et ne pas devoir appasser l'homologation VASP. Parce que c'est vrai que ça peut coûter un peu plus cher. Eh bien, il va falloir prévoir cette possibilité là d'être pas couvert en cas de gros accident, même si normalement ça devrait le faire. Vu qu'on en reste quand même en règle. Mais on est en France, les démarches administratives, les assurances, c'est une galère. Donc, voilà, assurance moins claire et là, VASP, assurance claire et bien définie. Ça, c'est vraiment la différence entre les deux projets qui va être super important. C'est pour ça que je dis que le non VASP, c'est vraiment plus pour une utilisation perso et moins dédié à la location. Donc, location occasionnelle, alors que le VASP, là, il peut être pensé à la location. Aucun souci au niveau des assurances. Il peut tourner toute l'année à la loc, il n'y a pas de problème. Donc voilà, par rapport aux assurances. Ensuite, au niveau du prix, là, on a un budget d'aménagement qui sera plus cher, même si le véhicule est plus petit, parce que tu vas devoir acheter des produits conformes et j'ai aussi compté le fait que tu devras faire des démarches administratives qui vont te coûter. Donc, c'est pas très cher, c'est entre 500 et 800, 900 euros. Ça dépend, franchement, mais voilà, il faut compter dans ces os là pour les démarches administratives et pour le non VASP. Là, on a un aménagement qui reste moins cher, qu'on peut graviter autour des 4000. C'est 1000 euros, c'est pas négligeable. Maintenant, il faut savoir que aussi le véhicule du VASP sera moins cher, ce qui va venir rééquilibrer avec le véhicule à l'achat, qui sera un peu plus cher parce qu'il sera plus long pour le L2H1. Après, ça dépend en tout, dépend de ce que tu prends. Moi, je vais recommander Renault Trafic. Après, je sais qu'il y en a qui raffolgent Volkswagen et que c'est un petit peu genre le rêve de faire son Volkswagen aménagé. Donc bon, libre à toi de faire ce que tu veux. Puis maintenant, on va voir au niveau de la revente du véhicule. Donc, c'est surtout au niveau de la revente que la différence va se faire ressentir. Là, on a un véhicule VASP L1H1 qui est revendu à 29 500 euros. Alors, faut savoir que ce type de véhicule là, tu pourras le revendre dans une fourchette entre 25 000 et 30 000 euros à peu près. Et pour le L2H1, toujours pour Renault Trafic, là, ce sera plus une fourchette entre 20 000 et 25 000 euros. Voilà au niveau de la revente. Donc, c'est vraiment à ce niveau là que la différence va se faire ressentir. Parce que ce véhicule là, tu pourras l'exploiter sur une période, par exemple, de 2, 3 ans à l'allocation, le revendre, te faire une belle marge, une belle plus value pour taper deux autres véhicules et recommencer le processus autant de fois que tu veux tandis que celui là, un peu moins cher. Voilà, on a pas mal décortiqué. Donc, si tu as choisi l'option VASP, regarde bien tous les modules sur le VASP, les normes, etc. avant de commencer à t'engager dans les travaux ou dans quoi que ce soit. C'est hyper important que tu aies toutes les infos dans ta tête pour que tu puisses prendre des décisions éclairées. On continue pour la suite. À la prochaine.

---

## Liens
- [[📋 Structure complète]]
