Alors ce document c'est quasiment le même qu'on vient de remplir donc tu rajoutes marque, genre, type, ça c'est les infos que tu peux retrouver sur ta carte grise. Donc la marque c'est Renault, le genre c'est la désignation technique exacte du modèle par le constructeur, donc souvent c'est genre national. Tu le retrouves facilement sur ta carte grise dans le champ D2. Ensuite on a le type, donc souvent pour les situitaires c'est CTTE mais ça peut être des fois aussi VP, véhicule privé. Tu remets ton numéro VIN, les travaux suivants ça c'est ce que tu as mis tout en bas de ta page donc fenêtre, la poste de l'interneau sans modification de la structure. Tu copie-colles ce que tu as mis en bas de ta demande de réception ici. Ensuite il faut que tu barres en cas de dépassement des limites fixées par la notice ou le certificat de conformité avec l'accord préalable du constructeur. Donc ça tu le barres si tu n'as pas fait de modifications purement techniques sur ton véhicule comme la poste de siège ou que tu as relié quelque chose à ton réservoir de gaz. Mais si c'est le cas pour toi tu vas devoir barrer la première phrase en rajoutant dans ton dossier les certificats comme quoi ça a bien été fait par des professionnels. Mais dans la majorité des cas, hop nous on barre ça et puis c'est bon. Donc fait A, le lieu, la date, la signature et puis on aura rempli entièrement le document.