Les normes pour l'électricité. Alors là, il y a pas mal de choses à dire, donc on va commencer direct. Batterie auxiliaire obligatoire, c'est à dire que tu dois avoir une deuxième batterie. La batterie moteur, on la laisse tranquille. Tu n'as pas le droit de l'alimenter avec ta batterie auxiliaire. Tu dois vraiment avoir une batterie auxiliaire qui va venir alimenter tout l'habitacle et uniquement l'habitacle. Pour la recharge, on peut très bien utiliser un panneau solaire, un branchement secteur ou une batterie nomade. Le point où va falloir faire attention, c'est que si tu veux faire un système de recharge avec l'alternateur, quand tu vas rouler avec ton véhicule, ce qui permettra de charger ta batterie auxiliaire. Donc là, il faut faire très attention parce que ça nécessite de faire un branchement sur ta batterie moteur. Alors, c'est pas interdit interdit, mais je te déconseille de le faire parce qu'en fait, ça peut venir perturber tout le système électrique de la voiture. Donc on laisse cette option là uniquement pour les aménagements non VASP pour pas prendre de risque. Et on va plutôt privilégier les recharges avec le panneau solaire. Ta batterie doit être absolument étanche. Tu ne dois pas avoir de vieilles batteries avec du coup des émissions de gaz et tout ça avec les batteries à l'ancienne. Non, batterie lithium OK ou tu peux très bien utiliser ce genre de batterie nomade intelligente. Ça fait très bien l'affaire. C'est les deux, c'est les très bons rapports qualité prix et durabilité. Maintenant, si tu veux faire une installation de plaques électriques dans le van pour la cuisine, le mieux, ça va être de privilégier cette alternative là de batterie intelligente parce que ce genre de batterie, ça peut envoyer des watts. Ça peut envoyer beaucoup plus de puissance et venir alimenter ta plaque de cuisson. Et en plus, il y a vraiment un côté pratique parce que tu vas pouvoir la recharger avec une prise secteur. Que voilà, tu tires un câble depuis chez toi quand tu es garé à la maison, une rallonge, tu recharges ta batterie. Même ta batterie nomade, elle est portative. C'est un peu lourd, mais voilà, ça, cette alternative là, ça coûte 400 euros environ. C'est un peu cher, mais franchement, ça vaut le coup. Et avec ça, franchement, t'es bien. Alors oui, il faut faire attention si tu choisis ta propre batterie, si tu décides de prendre une autre batterie que celle que je te recommande. Fais gaffe à ce que la capacité minimale soit de 60 ampères heure. Dans la formation, on avait vu ce kit panneau solaire avec batterie qui a un prix super intéressant, mais qui va être plus dédié du coup à un aménagement non VASP parce que la batterie ici, elle est de moins de 60 ampères heure. Elle fait 50 ampères heure, donc fais attention à ça. De toute façon, dans le R-Table, tu as la catégorie VASP. Si tu décides d'aménager ton van en VASP, vraiment choisis la bonne liste, la bonne rubrique R-Table. Comme ça, on est sûr qu'il n'y a pas de problème. Alors petite subtilité, tes bornes doivent être facilement repérables. Donc le plus et le moins, ça doit être noté sur la batterie. Si jamais pour les batteries où c'est pas très visible, tu peux très bien prendre un petit stickers pour venir identifier les deux bornes. Ça, c'est un peu du détail, mais c'est quand même important. Ensuite, là, très, très, très important, on a la longueur et le diamètre des câbles qui doivent être totalement respectés. Forcément, là, on travaille sur du 12 volts, donc l'ampérage va être assez élevé. Donc, faut vraiment utiliser des câbles de diamètre assez gros pour éviter toute surtention, parce que je rappelle que 90% des incendies proviennent de câbles sous dimensionnés ou de cos mal fixés. Forcément, il faut avoir un câblage cohérent en fonction de la longueur des câbles et aussi des cos solides bien fixés avec des petites gaines thermo. Pour toute cette partie sécurité, je détaille beaucoup plus dans la partie dans le module électricité. Alors, si tu veux vraiment pousser ton installation électrique et prendre vraiment aucun risque et faire un truc ultra carré, je te recommande d'utiliser des gaines de protection. Comme ça, ça permettra de protéger au maximum tes câbles. Et puis, il va falloir les fixer toutes les 40 centimètres avec des petits colliers Rilsin. Ça fait très bien le taf ou alors quelque chose d'équivalent. Mais le tout, c'est que tes câbles ne bougent pas. Quand tu conduiras ou quand tu utiliseras le véhicule dans les virages, ça faut que ce soit solide. Pour tes fixations de câbles, il y a quand même des choses à faire attention. Il faut que tes câbles soient obligatoirement fixés soit à la verticale ou soit à l'horizontale. Faut pas que tes câbles en zigzag dans tous les sens derrière tes contreplaqués un petit peu cachés. Il faut que tout soit vraiment carré et clean. Et petite subtilité à savoir, en passage vertical, tes câbles doivent être fixés tous les 40 centimètres et en passage horizontal, ça doit être fixé tous les 25 centimètres. Pourquoi ? Parce que quand tu es à la verticale, tu as la gravité qui permet aussi de maintenir le câble vers le bas. En horizontal, il faut raccourcir un petit peu la distance. Bon, petite subtilité à faire attention. Là, on a un point super important par rapport à la sécurité. Les fusibles, il faut que tu en aies partout. Il faut que tout soit protégé avec des fusibles du bon amperage pour éviter tout court circuit ou surcharge. Alors, ce que j'ai mis dans la liste de course avec ce panneau de contrôle, si tu veux, tu pourras, derrière, il y a plein de fusibles où tu vas en fait venir connecter tous tes éléments, donc tes leds, ta glaciaire, ta pompe à eau, tout ça, ce sera branché directement sur ce panneau et tu pourras venir contrôler ici en on off chaque élément. Et derrière, tu auras un boîtier fusible pour pouvoir venir protéger chaque élément. Donc ça, c'est top. Ça va te permettre de protéger tout avec des fusibles et d'être carré par rapport à toutes les normes VASP concernant les fusibles. Ici, je l'ai quand même mis, mais ça ne nous concerne pas. Si jamais tu as du 220 volts dans ton van, là, un disjoncteur principal devient obligatoire pour venir protéger tout le circuit. Mais nous, ça ne nous concerne pas parce qu'on va rester en 12 volts. Le 12 volts, c'est parfait. Et de toute façon, la norme VASP, elle impose surtout la protection avec les fusibles. Donc ce que je viens de montrer est des câbles correctement dimensionnés, fixés et protégés pour la partie sécurité. Ça, c'est vraiment le gros du gros, le plus important. Il faut aussi pouvoir avoir un bouton on off pour couper tout le circuit en cas de problème ou même dans tous les cas. C'est top pour pouvoir préserver ta batterie, éviter qu'elle ne décharge quand tu n'utilises pas le van. Et même de manière générale, c'est top d'avoir ce bouton on off qui permet de contrôler tout le circuit. Alors pour passer les tests électriques à la DREAL, tu dois fournir un schéma électrique propre l'histoire de bien montrer ce que tu as fait comme branchement. Tu vas devoir préciser ta section des câbles avec la longueur des câbles, l'ampérage des fusibles. Tu vas devoir mettre au maximum d'informations sur tous tes éléments dans ton circuit. Alors si tu fais le même circuit avec tout ce que je t'ai mis dans le RTABLE VASP, là tu auras accès à ce schéma, tu n'auras pas besoin de t'embêter à tout refaire. Au moins comme ça, tu es clean si c'est un van que tu veux juste utiliser aussi pour toi de temps en temps et en faire de la location courte durée. C'est vraiment le circuit électrique que je te recommande de faire. Donc il va falloir fournir un schéma électrique. Tu dois faire en sorte que toutes tes connexions soient accessibles et isolées avec une sorte de boîte ici, comme tu vois sur la photo, permet de venir accéder facilement à tous tes branchements derrière. Si jamais tu veux venir faire des modifications, il faut que tu puisses avoir accès facilement à tout ton circuit électrique et que tout ne soit pas forcément condamné derrière les contreplaquets qui sont vissés et que ce soit galère d'accès. Si jamais tu dois changer un fusible ou tout ça. Et puis fais attention si jamais tu es amené à acheter d'autres composantes dans ton circuit, que tu veux rajouter d'autres choses par toi même. Fais attention de vraiment privilégier les bonnes marques pour chaque nouvel élément que je n'ai pas forcément mis dans le air table. Histoire de bien t'assurer que le produit que tu achètes respecte bien les normes européennes. Donc Vitron Energy, c'est une super marque où c'est vraiment carré. Ça va être un peu cher, mais voilà, fais très attention. Si jamais tu as un doute, tu fais un petit copté collé sur TchadGPT de toute la documentation du produit. Tu demandes tout ça, vérifie quand même bien par toi même. TchadGPT, c'est bien, c'est un bon outil, mais il ne faut pas lui faire confiance à 200% surtout pour ce genre de normes. Donc voilà, petit point à faire attention. Et puis je crois qu'on approche à la fin. Ouais, c'est fini. C'était la partie la plus longue, donc donc voilà, pas mal d'informations. Tout est résumé dans le PDF juste en dessous. Si jamais tu as besoin de tout ressortir par rapport à tout ça. Voilà, allez, on continue, on a la chaîne avec la suite. À toute.