Alors il va falloir mettre quatre photos de son van dans le dossier. J'ai utilisé Google Docs, mais tu peux utiliser ce que tu veux quand tu vas. Enfin, je sais pas, le tout, c'est d'avoir un PDF avec quatre photos de son van, avec ces quatre angles de vue là qu'on va voir. En fait, tu bon, j'étais préparé le truc, tu peux les remplacer. Premièrement, l'avant trois quarts, l'arrière trois quarts de l'autre côté. Pour pouvoir voir vraiment, là, en deux photos, on a l'aperçu 360 du véhicule. Et pareil pour l'aménagement, on a la photo d'aménagement vu arrière et la photo d'aménagement vue de côté. Voilà, au minimum, il faut ces quatre angles. Maintenant, tu peux toujours en rajouter plus si ça te fait plaisir. Je t'ai mis un gros à remplacer, évidemment. Toi, tu pourras venir ici supprimer et venir glisser, déposer tes photos. Puis voilà, c'est tout. Allez, on continue.