Allez rapidement on va voir comment faire sa demande de COC ou barée rouge, c'est pareil, auprès de la marque de son véhicule. Moi dans mon cas ça va être Renault. En fait pour rappeler rapidement ce document, c'est un document qui comporte toutes les caractéristiques techniques de ton véhicule qui est fourni par la marque de ton véhicule. En gros dans le certificat de conformité, ça prouve bien que ton véhicule a été construit dans les règles de l'art en respectant toutes les normes européennes. Pour faire ta demande, généralement c'est pareil pour toutes les marques. Tu retrouves ça sur leur site officiel, tu tapes sur internet certificat de conformité, Citroën, Volkswagen, Renault, tout ce que tu veux en fonction de ton véhicule. Tu cliques sur le premier lien et tu arrives sur un formulaire où tu vas devoir remplir tes informations et faire ta demande. Donc là nous ça va nous coûter 235 euros TTC. Étape suivante, il faut suivre toutes les étapes, donner toutes les informations nécessaires, t'envoies, tu fais ta demande et puis ensuite ils vont te répondre et t'envoyer les documents. Pour Renault, je te mets le lien juste en dessous, il se peut qu'il y ait des marques qui refusent d'envoyer le certificat de conformité au particulier. Donc si jamais il existe une solution ici sur EuroCOC, pareil je mets le lien juste en dessous, en fait tu vas passer par un intermédiaire pour pouvoir faire ta demande de COC. Donc ce qui fait que c'est intermédiaire, c'est un pro. Il fait ta demande à ta place et il t'envoie le certificat de conformité. Tu mets ici ton numéro de châssis, là moi je l'avais déjà entré le mien, tu fais vérifier maintenant. Et ici tu pourras directement faire ta demande, le commander. C'est une solution alternative, maintenant ce sera un peu plus cher. Là tu vois 343 euros TTC contre Renault, du coup dans mon cas c'était 220, il me semble 235 voilà. Donc c'est plus cher mais au moins voilà c'est une solution. Une fois que tu as ton certificat de conformité, tu vas pouvoir venir le rajouter dans ton dossier VASP. Allez on continue !