Alors pour le premier document de ce dossier, la demande de réception. Alors ça c'est un document officiel que l'ADREAL vous enverra après les avoir appelé et avoir fait votre demande. C'est assez rapide et assez simple. Ici pour le motif de réception, j'étais pré-rempli, transformation CTTE en autocaravane et camping car. Alors ça en fait c'est la connotation officielle pour faire une demande de VASP. Généralement c'est ça, maintenant ça peut dépendre de toutes les agences. De toute façon l'ADREAL vous enverra l'intitulé exact au moment de l'envoi de tous les documents. Donc il faudra simplement le copier-coller ici si jamais ce n'est pas cette phrase. Mais normalement c'est tout bon. Donc je sousignais, donc voilà, nom, prénom, numéro de téléphone, adresse électronique, adresse postale. La partie mandatée on la remplit pas. Ensuite pour la demande de réception du véhicule suivant, donc là tu mets le numéro d'immatriculation, la marque du véhicule, le numéro VIN. Alors ça c'est le numéro de châssis qui se trouve généralement sur le pare-brise en bas à droite côté conducteur. Donc voilà, tu mets ce numéro et ensuite en bas le véhicule a fait l'objet de modification transformation suivante. Dans notre cas à nous ça va être la pose d'une fenêtre et dans l'interneau sans modification de la structure. Ça c'est très important de le préciser. Ensuite on met fabrication de meubles, installation isolation, installation électrique et installation de circuit d'eau. Si jamais tu as fait d'autres modifications au véhicule, si tu as rajouté par exemple un chauffage ou tu as fait installer des sièges pivotants, fais attention à ça parce que si tu ne peux pas prouver que ça a été fait par un professionnel, ça ne passera pas. Donc il faut bien évidemment tout préciser et si tu as rajouté des modifications, donc chauffage tout ça, il faut rajouter le certificat comme quoi ça a bien été fait par un pro. Mais normalement à nous ça ne concerne pas. On signe, on met la date et puis c'est bon le document est rempli et c'est tout bon.