En rentrant dans le concret, on va parler un petit peu d'argent. Si tu veux louer ton petit fourgon aménagé type L2H1, tu vois sous tes yeux les tarifs moyens qu'on retrouve sur Yeskappa et Wikicampers. Donc en basse saison, ça varie entre 50 et 70 euros par jour. C'est la période entre novembre et mars, en hiver, lorsque la demande est un peu plus faible. En moyenne saison, on a des prix qui varient entre 75 et 85 euros par jour. Donc là on a avril, mai, septembre, octobre, là où il commence à faire beau. Et on a le pic, la haute saison en été, donc juin, juillet, août, entre 90 euros et 120 euros par jour. C'est là que ton van il peut tourner en plein régime et que tu t'en mis plein les poches. Donc bien sûr, ces prix varient en fonction de la qualité de ton aménagement, de la région où tu es basé et de la mise en valeur de ton annonce avec les bonnes photos qui peuvent vraiment tout changer. Donc pendant les saisons, on a différents taux d'occupation. Ton van il ne sera pas loué toute l'année de la même manière. Ça c'est important à prendre en compte si tu veux avoir une idée de la réalité du marché. Si tu veux aussi faire des estimations par rapport à tes revenus en fonction de combien tu loues ton van, etc. C'est important de savoir ces taux d'occupation. Donc en résumé, en moyenne, un petit fourgon aménagé tourne autour de 80 euros par jour sur l'année. Maintenant, ce taux d'occupation, toi tu vas pouvoir l'optimiser à fond. En parlant de ton projet autour de toi, en activant le bouche à oreille, on peut montrer des belles vidéos de son van sur les réseaux sociaux. Sa petite part du gâteau à prendre là dedans aussi. Maintenant, ça va être en fonction de ton énergie, de ton implication. Tu peux très bien faire du revenu passif en laissant ton van à la location sans forcément optimiser ce taux d'occupation via les plateformes qui te ramènent de la visibilité automatiquement. Mais si tu es un peu plus gourmand que ça, tu peux mettre en place des stratégies. Il en existe énormément.