On a aussi des normes pour l'aménagement, alors ça va être très minime. On est en L1H1, donc petit fourgon, il n'y a pas énormément de réglementation. Là, je vais vraiment me concentrer sur les petits fourgons. Il faut savoir qu'il y a des normes un peu plus poussées pour les gros fourgons, avec des gros aménagements, les lits qui se déplacent vers le haut, avec les rails et tout. Là, on reste simple, on va voir uniquement pour les petites tailles. On a une norme qui va nous concerner concernant les placards et étagères qui sont situés à plus d'un mètre du sol. Il faut qu'il y ait obligatoirement un système de retenue du contenu du placard. Donc ça peut être avec une petite barre de 5 cm de large qui vient ici comme sur cet exemple-là pour venir retenir, en fait, éviter que les affaires ne tombent pendant que le véhicule est en train de rouler. Et on peut très bien aussi mettre un système de placard avec une porte. Il va avoir une règle là-dessus, c'est qu'il faut deux actions minimums pour pouvoir ouvrir ou fermer le placard pour le verrouiller. Donc avec un petit bouton, on appuie une action, on tire deux actions pour éviter tout simplement que le placard ne bouge pendant que tu es en train de rouler. Pour être sûr, à 200%, tu peux faire un système de retenue en bas plus une petite portière, plus un petit placard avec un bouton. Là au moins, tu es sûr d'être dans toutes les règles. En fait, il faut que tout soit retenu au maximum. Pareil, si jamais tu installes des tiroirs, il faut que tu aies un petit système de loquet qui puisse verrouiller le tiroir une fois qu'il est fermé pour que quand tu roules, il ne s'ouvre et ne se ferme pas tout seul. C'est vraiment la norme à savoir sur l'aménagement. Mais voilà, c'est quand même des choses qui restent logiques. On a une hauteur minimale à respecter pour l'habitacle. Il faut que ce soit minimum 114 cm. Alors là pour les fourgons H1, on est large. Là on était à 127 cm, donc on est vraiment large. Mais voilà, c'est quand même bon à savoir. Il va falloir prévoir des espaces de rangement pour les objets lourds proches du sol. Ça reste assez logique. La glaciaire, la mettre le plus proche du sol possible, la batterie. Je pense aussi à une douche portative si tu es amené à en porter une dans ton van. Ce genre de choses, il faut que ce soit vraiment... Voilà, privilégier les gros trucs lourds au sol. On va avoir aussi quelques normes à connaître par rapport au lit. Il faut qu'il puisse supporter 100 kg sans qu'il se déforme. Donc il faut vraiment y aller quoi. 100 kg c'est assez lourd. Donc il faut faire un lit solide avec des lattes vraiment larges, épaisses et puis beaucoup de lattes. Il ne faut pas le faire à l'arrache son lit. Il faut qu'il soit solide. Mais ça, ça reste logique. Il faut qu'il y ait une hauteur libre dessus de lit du 50 cm pour qu'on puisse respirer. On ne s'étouffe pas quand on dort. Largère minimum du lit 50 cm pour éviter de tomber du lit et de te faire mal. Puis si tu as un lit peigne, il faut que comme les tiroirs, tu as un système de loquet qui puisse verrouiller ton lit une fois qu'il est fermé et aussi une fois qu'il est ouvert. Voilà, comme ça il n'y a rien qui bouge. Tout est fixe, tout est sous système loquet. Et c'est en règle aux normes et tout est nickel. Voilà pour les normes concernant l'aménagement. Tchuss !