Bienvenue dans ce module. Si tu es là, c'est que je me doute que tu as des questions sur le VASP. Je vais essayer d'y répondre. Bon là, c'est une petite introduction au VASP. Ça va être un peu théorique, un petit peu de blabla, mais c'est toujours cool. Donc déjà, c'est quoi VASP ? VASP, c'est véhicule automoteur spécialement aménagé. En fait, c'est une catégorie qui est utilisée sur la carte grise pour les véhicules qui ont un aménagement spécifique et permanent, comme par exemple les camping-cars dans notre cas, mais aussi pour les foot-tracks ou les ambulances. Donc comme je l'ai expliqué dans le premier module, le VASP, c'est pas obligatoire pour les aménagements simples qui sont considérés comme amovibles, sans cuisine fixe, sans système d'eau fixe. Tu peux très bien profiter de ton aménagement en tant qu'utilitaire, mais aménagé, c'est ok. Tout en le mettant en ligne sur les plateformes de location parce que tu profites quand même de l'assurance des plateformes au moment de la location. Donc il n'y a pas de problème avec ça. Maintenant, si vraiment tu es sur un profil où tu veux aller droit à l'essentiel, ce projet de réaménagement de van, c'est vraiment pour de l'exploitation full location, achat-revente et rentrer dans le jour dans l'activité du van aménagé. Et là, le mieux, c'est d'y aller franco. Hop, tu te fais tout un aménagement aux normes VASP. Comme ça, tu auras vraiment zéro problème en termes d'assurance et tu auras une meilleure plus-value à la revente et tous les avantages du VASP. Maintenant, il faut savoir que ça va demander plus de temps et plus d'efforts sur les travaux parce qu'il y aura pas mal de normes à respecter. Mais tout ça, ça reste faisable même sans forcément avoir des compétences ultra poussées en bricolage. Donc si tu souhaites retaper ton van en VASP, je t'invite à suivre les modules qui vont suivre. Là, je vais parler de toutes les normes à respecter. Il faudra bien faire attention à tous les produits que tu vas acheter, que tu vas installer dans ton van, que tout soit bien aux normes homologuées. Il faudra vraiment tout suivre à la lettre, prendre son temps sur les travaux, ne pas se précipiter et puis ensuite faire sa demande auprès de l'ADREAL. C'est eux qui vous donneront la certification VASP. Il faudra leur fournir tout un gros dossier avec toutes les informations dedans sur ton van, donc les plans d'aménagement, quelques documents, la carte grise, les circuits. Bref, il y a pas mal de trucs mais tout ça, il y a un module qui parle exprès de tout ça. Donc voilà, fin de bavardage, on attaque, on va voir directement les éléments obligatoires à avoir dans ton aménagement si tu veux homologuer ton van. Allez, let's go !