Maintenant on va voir quel type de projet van va te correspondre le plus. On va étudier ensemble deux projets complètement différents. C'est parti, on attaque direct. Alors on va avoir deux types de projets. Le projet 1, c'est avoir un van VASP. Donc VASP c'est les normes. Pour être en fait, c'est un van qui est homologué camping car. C'est officiellement un van de loisir. Un van non VASP, c'est un utilitaire. Donc ça reste un véhicule de chantier. Donc on a le projet numéro 1 qui lui sera plus dédié pour de la rentabilité pure et dure. Optimisé au max. Utilisation uniquement pour de la location. Plus faire une belle plus-value à la revente. Dans un fourgon L1H1, alors c'est longueur et hauteur. 1, c'est le minimum. C'est à dire que tu auras le plus petit utilitaire qui existe. Pourquoi ? Parce que si tu veux vraiment de la meilleure rentabilité et un meilleur ratio. Temps, travaux passés plus investissement, argent. Prendre un véhicule de petite taille, c'est vraiment le meilleur ratio. En plus de ça, les locataires vont être moins réticents à louer ton van. Parce que c'est un petit modèle. Donc voilà, souvent ça peut faire peur pour les gros véhicules. Donc avoir un petit véhicule comme ça homologué, c'est vraiment le top du top. Pour faire de l'argent en gros. Et ensuite on a le projet numéro 2 qui lui est non VASP. Avec un aménagement beaucoup plus tranquille on va dire. Parce que là tu n'auras pas toutes les normes à respecter. D'un point de vue sécurité, tout ça par rapport au VASP. Si tu veux, la différence entre les deux c'est que tu n'as pas de cuisine fixe. Pour devoir homologuer ton van, tu te dois d'avoir, alors on ne le voit pas très bien ici, mais il y a un robinet fixe et une plaque de cuisson. C'est obligatoire d'avoir une cuisine fixe. Alors qu'ici, pas forcément. Donc tu vas pouvoir te faire plaisir sur l'aménagement, gagner plus de place. Et notamment faire une cuisine comme ça coulissante sur l'extérieur. Avec un réchaud à gaz amovible, petit robinet amovible, ça fait très bien le taf. Et la particularité de ce projet là, ça va être que tu vas pouvoir l'utiliser toi en perso. Puisque tu auras un aménagement vraiment sympa avec beaucoup plus d'espace. Parce que ici, là tu as vu, je n'ai pas dit, mais c'est L2H1. Donc il est plus long, plus d'espace. Tu auras moins de contraintes. Donc vu que tu n'as pas de cuisine fixe à l'intérieur, tu vas pouvoir gagner encore plus de place. Donc tu seras vraiment confort au max de max. Tu pourras avoir plus de rangements, plus d'espace de vie. Donc celui-là va plus correspondre à un usage personnel. Mais aussi, si tu veux le mettre à la location sur les plateformes, c'est ok. Sache que s'il n'est pas homologué VASP, tu peux quand même le mettre en ligne sur les plateformes de location. Et encaisser tes petits revenus locatifs pour rentabiliser ton van. Ça fait très bien le taf. Après pour le non VASP, là c'est du L2H1 en termes de confort. Tu seras beaucoup mieux. Je t'ai mis L2. Tu peux très bien partir sur du L1H1 en non VASP. C'est parce que si tu veux, comme l'aménagement va te coûter moins cher, vu que tu ne seras pas obligé de respecter toutes les normes, tu auras plus de liberté au niveau des choix, des matériaux, etc. On peut se permettre de mettre le prix dans un véhicule un peu plus cher, un peu plus long, avec plus d'espace. Mais voilà, libre à toi de faire les choix que tu veux. Très rapidement, je t'ai mis ici les dimensions des deux types de véhicules. Alors c'est pour la marque Renault, Renault Traffic. En fait, la diff, elle va vraiment se passer au niveau de la longueur du véhicule, où le L2 sera plus long de 40 cm. Donc ça fait quand même un beau meuble en plus. 40 cm, c'est pas négligé. Donc voilà pour la différence des tailles. Et là, on va rentrer vraiment dans le détail, dans chaque point différent de chaque projet. Donc là, les choses les plus importantes à savoir pour que tu puisses prendre ta décision. Si jamais tu ne sais pas encore sur quelle option partir, on va vraiment tout voir en détail. Premièrement, pour le petit modèle VASP, on a une forte rentabilité, parce qu'en fait, vu que c'est un petit véhicule, tu auras moins d'espace à aménager. Donc tu vas gagner du temps sur toutes les étapes, l'isolation, la création de tes meubles, tout ça. Donc tu vas construire ton van très rapidement et il pourra être exploité le plus rapidement possible à la location. Et puis ensuite, il se revendra beaucoup plus cher. Vu qu'il est homologué VASP, il sera considéré comme un camping car. Tandis que pour le non VASP, ce sera une rentabilité un peu plus faible et plus long à aménager vu que plus grand. Ensuite, ça, c'est à savoir que les tarifs de location sont identiques. Ça varie entre 60 à 90 euros la journée en fonction de la saison. Ce n'est pas parce que ton véhicule est homologué que il se lourra plus cher. Pas forcément. Et ce n'est pas parce que ton véhicule est plus long de 40 centimètres qu'il se lourra plus cher. Pas forcément. Après, ce que je disais, les normes strictes à respecter pour l'homologation VASP, ça, ça va demander un peu plus d'efforts. Par exemple, quand tu vas construire ton robinet fixe et ton électricité, il faut que tout soit au norme, que ce soit carré de carré. Donc, ce sera un peu plus complexe et tu seras moins libre au niveau de tes décisions sur l'aménagement que si tu restes en non VASP. Mais là, tu as plus de liberté sur les travaux. Comme je montrais tout à l'heure, tu as la petite cuisine coulissante derrière qui te permet de cuisiner dehors face à la Bellevue. Tu peux te permettre d'avoir le strict minimum, d'optimiser ton aménagement comme tu veux et comme tu as moins de contraintes, tu vas pouvoir mieux optimiser l'espace vraiment comme tu veux. Alors que le VASP, tu as des petites contraintes. Tu vois, par exemple, tu as un système d'aération obligatoire. Donc, tu vas devoir placer une petite grille en bas et cette grille, il faut pas qu'elle soit bouchée. Donc, il faut pas construire de même devant. Là, le non VASP, ça, on s'en fout, il n'y a pas besoin. Donc, tu as ce genre de truc, tu seras beaucoup plus libre sur tes travaux. Et si jamais tu souhaites faire des modifications, tu vas pouvoir optimiser ton aménagement de manière continue. C'est à dire si tu dis que ce serait pas mal, il manque un meuble ici. Hop, je l'ai fait. Alors que le VASP, une fois que c'est fait, c'est fait, tu ne touches plus parce que ça peut remettre en question mais ton homologation, donc ça reste un peu plus strict. Voilà. Donc après, j'ai remis véhicule plus petit, donc moins de confort pour un usage perso. Et dans ce cas, ici, tu as plus d'espace de vie et plus d'espace de rangement. C'est top pour un usage perso. On continue. Aménagement plus technique. Donc là, comme tu as toutes les normes à respecter, forcément pour l'électricité, tu vas devoir faire une électricité claire. Tu vas devoir faire un système d'eau au néant. Ça va demander un petit peu d'effort, mais c'est rien de bien méchant. Il va falloir juste faire attention à toutes les normes. Tout ça, moi, j'explique tout en détail dans la formation de façon. Mais voilà, ça quand même demander un peu plus d'effort par rapport au non VASP, qui est lui, par exemple, on se fait pas chier avec le gaz. On fait juste un bac coulissant à l'arrière du véhicule, par exemple. Et on a nos réchoins gaz, notre petit robinet portatif à pression à air qui fait très bien le taf. T'as pas besoin de créer tout un système. Ce sera moins d'effort, ce sera plus tranquille. Donc ce projet reste parfait pour te faire la main sur l'aménagement, surtout si tu as peu d'expérience en bricolage. C'est cool, tu te fais la main. T'as pas de restrictions, t'as pas de normes, t'as pas de pression. Tu fais ton truc au calme. Donc voilà, après, la grosse différence va surtout se passer d'un point de vue assurance pour le van VASP. Là, on sera assuré en tant que camping car, donc assurance VASP. C'est à dire qu'on aura vraiment une couverture adaptée par rapport à notre aménagement. Alors que pour le non VASP, tout l'aménagement intérieur sera considéré comme du matériel personnel, donc ne pourra pas être assuré. Et alors là, d'un point de vue location, alors c'est pas interdit de faire de la location avec du non VASP. Tu peux très bien mettre en ligne ton van sur les plateformes de location parce que là, grâce aux plateformes, le temps de tes locations, tu vas switcher l'assurance des plateformes qui assureront ton véhicule pour la location. Donc là, ton aménagement sera assuré, les locataires le seront aussi. Maintenant, c'est vrai que dans la mesure où tu as un accident qui peut arriver, qui est très grave et que là, va falloir faire marcher des assurances. Si jamais sur les lieux de l'accident, on remarque qu'il y avait tout le matériel de camping, que ton van était aménagé, qu'il y avait du bois, qu'il y avait en fait tout l'équipement, même si ton aménagement était non VASP, c'est déjà arrivé qu'il y ait des assurances qui peuvent refuser d'assurer parce qu'en fait, ton véhicule était clairement utilisé en tant que camping car. C'est pas du tout illégal de faire de la location avec son van qui n'est pas homologué. Nous, d'ailleurs, c'est ce qu'on fait avec le van vert. Il est à la location, alors qu'il n'est pas homologué VASP. Il n'y a pas de souci. Je peux quand même bénéficier de l'assurance de l'ISK, de la plateforme. Il n'y a pas de problème. Voilà, maintenant, c'est vu que les règles sont un petit peu flou et que c'est un petit peu, entre guillemets, joué avec les règles d'avoir un équipement complètement amovible, juste pour rester en utilitaire et ne pas devoir appasser l'homologation VASP. Parce que c'est vrai que ça peut coûter un peu plus cher. Eh bien, il va falloir prévoir cette possibilité là d'être pas couvert en cas de gros accident, même si normalement ça devrait le faire. Vu qu'on en reste quand même en règle. Mais on est en France, les démarches administratives, les assurances, c'est une galère. Donc, voilà, assurance moins claire et là, VASP, assurance claire et bien définie. Ça, c'est vraiment la différence entre les deux projets qui va être super important. C'est pour ça que je dis que le non VASP, c'est vraiment plus pour une utilisation perso et moins dédié à la location. Donc, location occasionnelle, alors que le VASP, là, il peut être pensé à la location. Aucun souci au niveau des assurances. Il peut tourner toute l'année à la loc, il n'y a pas de problème. Donc voilà, par rapport aux assurances. Ensuite, au niveau du prix, là, on a un budget d'aménagement qui sera plus cher, même si le véhicule est plus petit, parce que tu vas devoir acheter des produits conformes et j'ai aussi compté le fait que tu devras faire des démarches administratives qui vont te coûter. Donc, c'est pas très cher, c'est entre 500 et 800, 900 euros. Ça dépend, franchement, mais voilà, il faut compter dans ces os là pour les démarches administratives et pour le non VASP. Là, on a un aménagement qui reste moins cher, qu'on peut graviter autour des 4000. C'est 1000 euros, c'est pas négligeable. Maintenant, il faut savoir que aussi le véhicule du VASP sera moins cher, ce qui va venir rééquilibrer avec le véhicule à l'achat, qui sera un peu plus cher parce qu'il sera plus long pour le L2H1. Après, ça dépend en tout, dépend de ce que tu prends. Moi, je vais recommander Renault Trafic. Après, je sais qu'il y en a qui raffolgent Volkswagen et que c'est un petit peu genre le rêve de faire son Volkswagen aménagé. Donc bon, libre à toi de faire ce que tu veux. Puis maintenant, on va voir au niveau de la revente du véhicule. Donc, c'est surtout au niveau de la revente que la différence va se faire ressentir. Là, on a un véhicule VASP L1H1 qui est revendu à 29 500 euros. Alors, faut savoir que ce type de véhicule là, tu pourras le revendre dans une fourchette entre 25 000 et 30 000 euros à peu près. Et pour le L2H1, toujours pour Renault Trafic, là, ce sera plus une fourchette entre 20 000 et 25 000 euros. Voilà au niveau de la revente. Donc, c'est vraiment à ce niveau là que la différence va se faire ressentir. Parce que ce véhicule là, tu pourras l'exploiter sur une période, par exemple, de 2, 3 ans à l'allocation, le revendre, te faire une belle marge, une belle plus value pour taper deux autres véhicules et recommencer le processus autant de fois que tu veux tandis que celui là, un peu moins cher. Voilà, on a pas mal décortiqué. Donc, si tu as choisi l'option VASP, regarde bien tous les modules sur le VASP, les normes, etc. avant de commencer à t'engager dans les travaux ou dans quoi que ce soit. C'est hyper important que tu aies toutes les infos dans ta tête pour que tu puisses prendre des décisions éclairées. On continue pour la suite. À la prochaine.