Rapidement avant d'attaquer ce module, j'aimerais faire un petit disclaimer pour dire que tout le contenu qui va suivre a été créé par rapport à l'expérience que j'ai eu avec mon van non VASP L2H1, le van vert que j'ai mis à la location. La stratégie peut être appliquée pour un van non VASP mais également pour un van VASP. Je veux dire la taille de véhicule et l'homologation ne changent pas, la stratégie reste la même, les revenus locatifs aussi. La grande différence entre les deux types de projet, c'est qu'au niveau de la revente du véhicule, le VASP se vendra beaucoup plus cher que le non VASP. Voilà, c'est tout ce qui change. Maintenant, la stratégie qui suit dans le module business, tu peux l'appliquer sur tout type de van, tout type de projet, tu fais ce que tu veux. C'est parti, let's go en attaque !