Alors la toute dernière étape avant de te rendre à l'adrénal ça va être d'imprimer des étiquettes. Ça c'est obligatoire, tu dois avoir des petites étiquettes. Il y en a quelques-unes quand même, regarde hop voilà j'ai tout mis. Comme dans les hôtels, voilà faire un truc en mode entreprise. C'est important parce qu'il faut préciser certaines choses par rapport à si tu fais de la location, si tu revends ton véhicule, il faut que tout ça se soit vraiment précisé. Ça c'est des étiquettes que tu vas pouvoir imprimer sur papier puis le plastifier avec une machine que je te mets dans le air table ou alors c'est pas obligé de plastifier mais bon c'est plus propre pour un rendu plus durable. Donc on va revenir un petit peu vite fait sur chaque élément. Tu vas devoir coller des étiquettes sur tes bidons d'eau. Donc le bidon d'eau propre tu mets que c'est un bidon d'eau potable. Tu mets la contenance du bidon et puis pareil pour les eaux usées, le bidon d'eau sale c'est de l'eau qui n'est pas potable. Voilà donc il faut le préciser. Il faut faire attention au système électrique forcément donc ne pas obstruer ça c'est pour les bouches d'aération, la grille d'aération basse. Il faut mettre un petit panneau ne pas obstruer pour éviter de boucher cette grille parce que c'est très important. Ici on a deux étiquettes à placer côté conducteur donc par exemple au niveau du le cap, comment on appelle ça ? J'ai oublié j'ai un truc de mémoire, le truc qui se baisse là. Oh le con bon c'est pas grave. Souvent tu peux coller l'étiquette là. Donc tu as ce petit logo qui veut dire qu'il faut se référer à la notice d'utilisation. Tu vas devoir aussi imprimer une petite notice d'utilisation pour expliquer voilà comment ton système d'électrique il est fait, comment ça marche. Pareil pour l'eau tout ça. Tout ce qui a expliqué dans le van mais pareil on y reviendra un peu plus en détail. Il faut penser à bien fermer le lanterneau quand on roule et à rentrer le marche-pied parce que c'est vrai que évidemment le marche-pied sera constamment dehors et qu'on va vraiment l'utiliser tous les jours. C'est obligatoire c'est aussi comme ça. Et le petit panneau exit ça on l'avait vu dans la partie porte de secours donc à positionner sur la porte qui peut s'ouvrir en deux étapes depuis l'intérieur comme on avait vu dans la vidéo. Ça c'est vraiment l'étape finale finale finale avant de se rendre à l'adrénal bien positionné et coller toutes les étiquettes. On peut les coller avec du scotch ou double face ou visser ou de la pâte à fixe comme bon vous semble. Et puis c'est tout ce qu'il y a à savoir sur ces étiquettes. Voilà on est good. Allez tchuss !