Petit point très rapide sur les objets obligatoires à avoir dans ton aménagement. Tu as l'extincteur et le détecteur de fumée. Attention à bien prendre des produits CE, donc des produits certifiés aux normes européennes. Par exemple, pour l'extincteur, il y a quand même un petit truc à savoir. Il faut que ce soit un extincteur à poudre polyvalent d'au moins un kilo de contenance et qu'il soit facilement accessible à côté d'une porte d'entrée. Il faut pas qu'il soit dans un placard fermé, caché. Il faut vraiment qu'il soit accessible rapidement. Tu vois, c'est normal, c'est de la sécurité. Tu as le feu, extincteur, c'est logique. Maintenant, le détecteur de fumée, ça, c'est pas obligatoire, mais c'est fortement recommandé. Et puis nous, comme on veut mettre toutes les chances de notre côté et montrer au maximum notre sérieux dans le processus de l'homologation pour passer tous les contrôles, les tests et tout ça, on va faire le choix de mettre un détecteur de fumée, c'est toujours cool. Détecteur de fumée qu'il faut placer en hauteur, à hauteur environ d'un mètre cinquante. Donc attention à pas prendre des produits premier prix qui respectent pas les normes européennes. De toute façon, je vous ai mis les bons produits à commander dans le air table. Donc dans la rubrique, si Matos H1L1 VASP en bas, on a les objets obligatoires. VASP, on clique et on a les liens ici pour commander. Là, l'extincteur, tout est OK, c'est aux normes. T'auras pas à t'embêter avec tout ça. Pareil pour le détecteur ici. Paf, tu le commandes et tu l'installes et puis basta. Donc c'est la fin de ce module. Pense à bien télécharger tout PDF avec tout ce qu'on vient de voir sur toutes les normes, tout est récapitulé dans un PDF. Tu peux te le sortir, te l'imprimer, t'en fais ce que tu veux. Je... ça me regarde pas. Allez, on enchaîne avec le prochain module. À tout à l'heure ou à bientôt ou à la prochaine. Allez, bisous.