Allez on va parler de l'issue de secours qui est également très importante. Alors il faut que tu aies obligatoirement une issue de secours dans ton van lorsque tu es enfermé à l'intérieur. Si tu veux, il faut que tu puisses pouvoir sortir en deux actions lorsque ton van est fermé à clé. Tu n'as pas le droit de tricher, tu n'as pas le droit d'utiliser les clés parce que sinon c'est trop facile. Tu bip et tu ouvres. Non, deux actions minimum sans tes clés. Voilà, donc suivant les différents types de fourgon, ça peut être soit la porte latérale ou à l'arrière ou les deux. Sur les Renault Trafic, c'est souvent sur la porte latérale. Je t'ai fait une petite vidéo démo. Là, je m'enferme à l'intérieur du fourgon. Je suis enfermé à clé, la porte est bien verrouillée. Et là, pour pouvoir sortir, il faut que je puisse faire deux actions. Une action, deux actions. Bam et là, je suis dehors. Après, troisième action, courir le plus vite possible. Voilà, donc ça, c'est hyper important. Si tu n'as pas de sortie de secours ou tu ne peux pas sortir à deux actions comme ça et que tu restes enfermé à l'intérieur, ton véhicule ne pourra malheureusement pas être homologué. Donc, il faut faire très attention quand tu achètes ton véhicule que cette sortie de secours soit bien fonctionnelle. Il se peut peut-être que des fois sur des véhicules un petit peu anciens, le système soit cassé ou qu'il n'est tout simplement pas de sortie de secours en fonction du modèle que tu prends. Donc vraiment, fais gaffe à ça. Pense à bien tester ce genre de choses avant d'acheter ton véhicule. Ensuite, au niveau de la largeur de ton évacuation, là, en l'occurrence, c'est la porte latérale. Il faut qu'elle est 80 cm minimum pour pouvoir accéder facilement et sortir très facilement. Il ne faut pas côté genre un meuble qui bloque au milieu. Il faut vraiment que la voie soit libre en fonction d'où se situe ta porte. Si c'est à l'arrière, il te faut 80 cm à l'arrière. Si c'est sur le côté, 80 cm sur le côté. Si c'est les deux, c'est encore mieux, mais tu dois en avoir vraiment une sur deux au minimum. Ensuite, les issues doivent être dégagées en permanence. Aucun obstacle, bagages, aménagements ou pas d'objets ne doit gêner l'ouverture et la sortie. Bon, ça, c'est logique. Ensuite, on va devoir faire comme dans les entreprises. Mettre ce petit panneau ou autocollant issue de secours au niveau de la porte issue de secours. Donc ça, pareil, c'est un petit pictogramme. Tu peux l'acheter sur Amazon. Ça ne coûte pas très cher. Et puis, c'est toujours, il faut l'avoir. C'est comme ça. Voilà, voilà. C'était tout pour l'issue de secours. On enchaîne avec la suite.