On va survoler rapidement ce que tu dois obligatoirement avoir dans ton aménagement pour qu'il soit VASP. Premièrement, on a ton aménagement qui doit être fixe pour éviter forcément que les meubles ne bougent lorsque tu roules. On a ensuite le couchage. Pour le lit, un lit fixe ou transformable comme un lit peigne ou un lit banquette ici. Il va aussi falloir avoir une table intérieure. C'est obligatoire. Il faut une table fixe ou amovible mais sans outil. C'est à dire que tu ne vas pas sortir la visseuse à chaque fois que tu veux sortir ta table. Il faut vraiment que tu aies un système de table. Ici, tu as une table sur rail qui est ok ou une table fixée ici avec des équerres. Il y a pas mal de petites choses à savoir qu'on verra après dans les normes. Par exemple, ici tu vois qu'il y a un petit loquet. Une fois que ton tiroir table est renfermé, tu vas pouvoir le verrouiller pour éviter que le tiroir ne bouge lorsque tu es en train de utiliser le véhicule. Ce sont des normes de sécurité qui sont obligatoires et qui va falloir installer dans ton aménagement. Tu vas devoir prévoir et faire attention. On verra tout ça en détail élément par élément. Là, je fais juste un simple survol. Tu vas aussi avoir besoin d'assises. Forcément, qui dit table dit assises obligatoires. Il faut que tes assises soient intégrées au mobilier, donc à ton aménagement. Généralement, ce qu'on fait, c'est qu'on s'assoit sur le lit peigne comme ça. Il faut absolument que tu puisses t'asseoir dans ton van. Pareil pour les sièges. Là, c'est logique. Mais pour les sièges qui seront utilisés pendant la conduite, forcément, ils doivent être homologués et équipés d'une ceinture de sécurité. Là, on va commencer à rentrer dans le sérieux parce qu'il y a cette partie cuisine qui est hyper importante. Tu dois obligatoirement installer une cuisine fixe, que ce soit une cuisine à gaz, électrique, à plaque à induction ou au diesel. Tu dois avoir un système de cuisine fixe. Moi, ce que je vais recommander dans la formation, ça va être d'installer une plaque à induction électrique. C'est une petite plaque qui fait très bien le taf pour faire bouillir ton eau, pour faire réchauffer des bottes de conserve. Ça, ce sera beaucoup plus rapide et moins coûteux que de faire une installation gaz fixe. Parce que si tu as un système de gaz fixe, tu vas devoir passer des contrôles supplémentaires pour respecter cette norme. Je veux dire, ce sera beaucoup plus coûteux, beaucoup plus long en terme administratif et tout ça. Franchement, plaque à induction électrique. Et puis, il n'y a rien qui t'empêche d'avoir ton matos de camping avec ton réchaud à gaz portatif si jamais tu as envie de faire la cuisine dehors. Le tout, c'est d'avoir une petite plaque à induction fixe à l'intérieur de ton aménagement pour être homologué VASP. Ensuite, en eau, là, c'est pareil. Tu vas devoir avoir un système d'eau fixe. Donc, jérican d'eau propre et eau usée intégrée dans ton meuble. Donc intégrée, c'est-à-dire que tu as une place dédiée à ton jérican et qui va être facilement retirable pour pouvoir forcément changer tes eaux grises et remettre ton eau propre, tout ça. Et il faut aussi obligatoirement une installation de robinet fixe, peu importe si c'est manuel ou avec une pompe. Il faut que tu aies un tuyau d'arrivée et d'évacuation installé de manière permanente. Et comme tu cuisines à l'intérieur de ton van, il faut un système d'aération obligatoirement aussi. Entrée d'air basse en bas avec une petite grille d'aération et une sortie d'air hot avec un linterneau, ça fait très bien l'affaire, c'est OK. Donc tout ça, on va voir plus précisément, on va rentrer dans le détail sur toutes les normes, tout ce qui est respecté dans l'installation de tous ces éléments pour que tu puisses passer ton T-Control VASP tranquillou bilou. Donc ça, c'est pour les gros travaux obligatoires. Et puis forcément après, tu auras des éléments complémentaires à vérifier comme l'installation électrique, il faut qu'elle soit propre et aux normes, sécurisée. Tout ça, on va rentrer en détail aussi plus tard. Et puis il faut que tu aies un accès libre dans le van, pas d'obstacles, pas d'objets dangereux, voilà, ça c'est logique. Mais voilà, faire attention à ce que tu puisses respirer dans ton van, que tu aies un aménagement pas trop bizarre, tout serré, tout petit. Il faut vraiment qu'il y ait de l'espace et que tu sois bien dedans, que ça facilite la circulation à l'intérieur, tout ça. Allez, on continue pour la suite.