Alors, on va voir ensemble un outil qui va te permettre de faire des recherches en temps réel sur Google. Un outil d'IA, donc en fait c'est comme un modèle de langage, un chat, comme un chat GPT. Mais un peu plus poussé, dans le sens où Perplexity va venir faire des recherches sur internet à ta place, en temps réel, et des recherches basées sur les informations les plus récentes et les plus fiables. Donc ça c'est parfait pour toutes les questions qui va concerner l'homologation VASP, pendant que tu vas remplir tous tes documents. Donc, c'est ton petit outil qui te permettra d'avoir toutes les infos en temps réel, tout ce qui concerne l'administration française, les normes, la VASP, et aussi pour contacter les... par exemple quand tu vas prendre ton rendez-vous à Caligas, et bien tu vas devoir contacter l'agence qui se trouve la plus proche de chez toi, et tout ça il faut trouver le numéro, tout ça, donc Perplexity. C'est un outil que j'utilise personnellement et je me devais de te le donner parce que en France l'administration ça évolue, ça change énormément, c'est hyper compliqué. Les règles concernant le VASP peuvent évoluer et surtout ne sont pas les mêmes sur tout le territoire français. Il y a certaines agences qui te demandent des choses supplémentaires, donc il se peut que dans la formation il y ait quelques manques de précision. Si c'est le cas, Perplexity, et sinon, tu peux toujours nous faire un message, on est là pour t'aider. Bien sûr nous on fait notre mieux pour mettre l'information à jour, mais voilà. Mise en situation, c'est parti, on veut contacter la Caligas, donc j'ai préparé un petit prompt ici. Je dessus me donnais le numéro appelé pour prendre rendez-vous Caligas pour une homologation VASP de mon van, le plus près de chez moi en Nouvelle-Aquitaine. Voilà, on l'envoie l'information et là il me fournit toutes les infos et il y a le numéro ici dédié, donc Diagnostic Gas Camping Car Forgo en véhicule, très bien. Il y a là aussi la source, on peut cliquer pour savoir où est-ce qu'il a trouvé cette information. Et ici il précise que le numéro est présenté comme un numéro unique qui m'a en relation avec le Caligas de la région demandée, ce qui permet d'être orienté vers le contrôleur compétent près de chez toi. Donc Perplexity c'est gratuit, profites-en, tu te crées un compte, tu te connectes avec ton compte Google, peu importe, et puis tu peux tchatter avec Perplexity et demander toutes tes questions. En fait c'est comme un moteur de recherche 2.0 où tu vas pouvoir venir faire une recherche sur internet ultra personnalisée en fonction de ta situation. Bien sûr le mieux c'est de lui donner un maximum de contexte pour une meilleure pertinence de réponse. Comme d'habitude je mets le lien juste en dessous, je préfère le dire même si je sais que tu l'as déjà vu parce que t'es trop smart. Mais voilà, en tout cas, Perplexity meilleur outil, c'est trop carré. C'est un outil que j'utilise personnellement parce que sur Google Maps c'est un petit peu galéré à trouver le contact de l'adréalbe. Il m'a renvoyé sur des numéros à Paris, à Nantes, je voulais juste un numéro près de chez moi, c'était un peu galère. Là Perplexity franchement c'est vite fait et vous avez des numéros ultra pertinents et ça vous aide vraiment. Et même hors projet de réaménagement de van, pour des informations concernant l'actualité ou des trucs privés de ce que tu veux, c'est trop bien. Ça te permet d'avoir réponse à tes questions et on adore. Allez, on continue.