Allez on enchaîne avec une norme rapide sur le marche-pied qui est en fait une petite norme qu'ils ont rajouté par rapport à l'accès à l'intérieur du van. Il faut que ta marche ne soit pas plus haute que 40 cm. Alors il faut savoir que pour la quasi totalité des véhicules la marche est bien plus haute que 40 cm. Alors la solution ça va être d'acheter un petit marche-pied. Donc il y a deux options, le rétractable et le amovible. L'option rétractable elle va peut-être être un peu plus pratique mais c'est plus coûteux et un peu plus galère à l'installation. Le petit marche-pied amovible lui il est amovible on peut le replier, le ranger, c'est clean. On va plutôt se concentrer sur celui-là. Ceci il y a quand même des normes à connaître sur ce marche-pied. Il faut qu'il soit minimum costaud, qu'il puisse supporter 200 kg sans se déformer. Il faut qu'il ait obligatoirement une surface antidérapante dessus pour éviter de glisser et de se faire mal. Dimension à respecter, alors ça forcément ton marche-pied ne doit pas être plus haut que 40 cm et ensuite il a des tailles minimales à respecter en termes de longueur 45 cm et en termes de largeur 27 cm minimum. Voilà faut pas que ce soit un tout petit marche-pied tout rikiki. Ça j'ai oublié de préciser mais c'est logique le marche-pied doit avoir son espace de rangement dédié dans l'aménagement à côté de la porte latérale de manière à ce qu'il gêne pas quand on l'utilise pas, qu'il traîne pas par terre tout ça. Donc voilà à part ça il n'y a pas grand chose à savoir. C'est pas très sorcier maintenant voilà fais gaffe à pas vouloir prendre un marche-pied pas cher sur amazon qui respecte pas ses normes. C'est hyper important ce serait con de faire ce genre d'erreur. De toute façon je t'ai mis dans le air table le marche-pied idéal qui convient. Alors forcément il va être un peu cher par rapport à ce que c'est mais c'est obligatoire pour pouvoir passer ton homologation. Voilà voilà on enchaîne avec la suite.