Bonjour, bonjour, bonjour. Pour la team VASP, j'ai concocté dans le air table, je vous ai rajouté tous les éléments qui vous seraient utiles pour construire l'aménagement du van homologué. On va survoler tranquillou. On aura la vue list qui te permet d'avoir le tableau comme ça et une vue tableau. Et on a la vue photo qui te permet d'avoir une vue un peu plus intuitive. Avec, quand tu cliques dessus, tu auras toujours la possibilité d'accéder à toutes les informations pour cette ligne. C'est la ligne du tableau, c'est relié. Voilà, tu as la catégorie Matos non VASP en considérant la superficie du H1 L2. Là, tu vas avoir toutes les bonnes quantités de bois pour un aménagement Renault Trafic L2. Ici, ça va être pareil mais pour le L1 et en plus de ça, avec tous les éléments obligatoires à absolument avoir dans ton van VASP. Donc là, on a le titre, la quantité de produits. Donc là, par exemple, la Colsica Flex tout en or, tu vas en avoir besoin de deux tubes. Donc hop, tu te rends sur le lien et puis tu penses bien à prendre la quantité en deux fois. Voilà, il faut faire attention à ça. Les prix sont comptés en fonction du nombre de quantités. C'est vraiment le vrai budget. Ici, tu as 5700. Ça peut évoluer parce que ce tableau, je le mets régulièrement à jour en fonction de... Voilà, je rajoute des éléments de temps en temps. Donc tu as le produit, la quantité, le prix, la description. Alors la description, ça c'est intéressant pour toi si jamais il y a des choses dont tu ne sais pas forcément à quoi ça va servir. L'Armaflex Cleaner, par exemple. Là, je t'ai mis produit pour nettoyer la tolle avant de poser l'isolant Armaflex. Tu vois, je t'ai rajouté des petites précisions un peu partout. Ça va t'aider. Pense bien à regarder, jetez un petit coup d'œil si jamais. On a le lien ici pour pouvoir commander. On a un suivi de commander. Ce qui est intéressant avec ça, c'est que quand tu vas par exemple commander ton lanterneau, tu vas mettre que oui, tu l'as commandé. Ici, tu auras un suivi de tous les équipements que tu as commandé et qui te reste à commander. Et en haut, tu auras une rubrique, mes dépenses. Ça, c'est intéressant parce que tu vois, comme tu as mis oui, automatiquement le lanterneau s'est rajouté ici. Ça, c'est top parce que ça va te permettre d'avoir ici un tracking, ta somme totale dépensée. Et petite subtilité, par exemple, ici, tu vas aussi avoir des options bonus, des accessoires qui ne sont pas forcément obligatoires, mais qui peuvent toujours servir. Cette liste-là aussi, je la mets régulièrement à jour. Tu as la vue photo et la vue list, toujours. Donc, ici, imaginons que tu veux prendre ton store Fiamma avec le code promo Vansone. On a réussi à te choper des promos par rapport au store. Si jamais tu veux rajouter, après, ce n'est pas nécessaire. C'est vraiment le petit plus que tu peux commander. Et si tu l'as commandé et que tu mets sur oui, c'est relié. Ça va arriver. Voilà. Petite subtilité, si jamais tu te trompes et que tu mets non. En fait, ici, dans mes dépenses, ça va se mettre à jour et va te mettre le prix 0 € non commandé. Ce qu'il faudra faire, c'est clic droit, supprimer la dépense et tu l'enlèves. Voilà. OK. On va faire pareil pour celui-là. Parce qu'on s'en fout. Celui-là aussi, c'était pour l'exemple. Voilà. Donc voilà, tu as les catégories ici. Le magasin, achat en ligne ou un magasin. Voilà pour savoir quand est-ce que tu vas devoir te déplacer. Par exemple, ici, un magasin, on voit que là, le sol pour le OSB3, il va falloir te déplacer un magasin. C'est plus intéressant. Ici, c'est vraiment une petite photo. C'est pour le sol. Donc tout est catégorisé ici. Ça va te permettre, en fait, d'ici, de venir filtrer. Admettons, tu as envie de faire une big commande Amazon. Tu vas dans filtres. Tu mets ajouter une condition. Donc on va venir chercher lorsque la colonne catégorie... Non, magasin, pardon. La colonne magasin et... Là, tu peux changer aussi, il n'est pas. Nous, on va prendre et donc Amazon. Ça va me sortir tous les produits qui sont sur Amazon pour pouvoir avoir un listing et venir commander un à un tous les produits. Si jamais on a envie de tout commander d'un coup et gagner du temps. Voilà. Ça, c'est pour votre organisation. Mais tu peux le faire avec toutes les catégories ici. Il n'y a pas que Amazon. Tu peux prendre, par exemple, si tu as envie de choisir lorsque commander est non, tu vas voir tous les produits qui te manquent, que tu n'as pas encore commandé. Voilà. T'es libre sur ce truc. Tu peux faire ce que tu veux. J'enlève du filtre. Voilà. Je t'ai mâché un petit peu le travail par rapport à ça parce que, en fait, moi, j'ai pu créer des vues par rapport à mes catégories. C'est à dire que moi, ici, je t'ai préparé la première étape. Ça va être l'aération. Donc là, boom, aération. On pose le lanterneau, on pose le truc, le machin avec les rivets. C'est top. Ensuite, on a la fenêtre. Donc tout ça, en fait, c'est des rubriques préfiltrés ici avec la fonction de la fonctionnalité de filtre comme je viens de te montrer. C'est pour te mâcher le travail. Donc première étape, on disait aération. Deuxième étape, la pose de la fenêtre, l'isolation. Ici, tu vois que pour l'isolation, je t'ai mis de l'arbre à flèche 10 millimètres pour ce van contre 19 millimètres pour l'autre van. En fait, vu que celui-là sera dédié uniquement à la location, en général, le van tourne beaucoup plus en haute saison. C'est à dire qu'il sera en grande majorité des cas utilisés en été. Donc il n'y a pas besoin de s'embêter à rajouter du budget dans une grosse isolation 19 millimètres. 10 millimètres, c'est parfait. Comme ça, on optimize les coûts et gagner également de la place dans le véhicule. Tu devras dégraisser et appliquer ton arbre à flèche ta petite fœtrine avec la colle néoprène. Pareil, tu cliques dessus. Ici, tu as la possibilité de rajouter si oui ou non tu l'as commenté depuis cette vue. Tu as la description. Tu as tout en fait. Vraiment, franchement, balade-toi un petit peu. Ça peut faire peur, je pense, au début, mais en vrai, c'est très intuitif. Moi, je kiffe trop cet outil. Ensuite, on a la structure Bois une fois qu'on a posé l'isolation. Tout est par étape dans le van. Les tasseaux montants, colle Sikaflex, le sol, OSB3 plus la moquette. L'aménagement, on a tout ce qui va te servir pour l'aménagement. Le bois, les carrelets. On a la planche Acacia pour faire le plan de travail de ta cuisine. Si jamais tu kiffes la déco entre ce contraste de bois, après tu prendras les matériaux que tu veux. Bien évidemment, on a le plafond, le vernis, les glissières. On a tout, tout, tout. Tu es sûr de maîtriser ton budget comme ça. Electricité, pareil. On a le petit tableau ELEC que je présentais dans le plan 3D. On a la batterie aussi. Le panneau solaire qui sera relié à cette batterie. Ensuite, on a tout ce qui va concerner la cuisine et eau. Faire ton petit évier avec un bol en inox qu'on va détourner en évier compact. Solution simple et économique pour un coin eau fixe van. Je t'ai mis les trucs, à quoi ça sert. Utiliser comme... Ok, tu les rapports toi-même. Ensuite, accessoires et finitions. La sangle que j'ai rajoutée, c'est si jamais tu veux sangler ton véhicule quand tu vas aller chercher le bois. C'est important, sinon le bois va s'envoler et c'est pas terrible. Et l'administratif, là, c'est pour tous les coûts que l'homologation va te coûter. Tu auras besoin de plusieurs documents qui vont coûter de l'argent. Je t'ai tout mis ici pour pouvoir maîtriser tes coûts aussi. Parce que, tu vois, si tu veux, dans la vue généraliste, ici, tout est compté. Pour finir, on a les objets obligatoires à rajouter dans ton van. Donc l'extincteur, le détecteur et les petits loquets pour venir protéger tous les tiroirs. Donc c'est vraiment archi complet. Il y a absolument tout. N'hésite pas à venir te balader dans les outils, les bonus et tout. Mes dépenses, regarde, prends la main sur cet outil qui est formidable. Et puis, c'est tout ce qu'il y avait à voir. Allez, bisous, bisous, bisous.