On va voir tout le processus de l'homologation du van. Ça va demander pas mal d'étapes administratives, les travaux. Tu vas devoir faire des appels, des rendez-vous, etc. On va voir tout ça dans l'ordre pour que tu puisses te représenter globalement ce que ça représente de homologuer son van. C'est parti, on attaque. Donc, toute cette partie là, bien évidemment, ça intervient à la fin de tes travaux. Une fois que tu auras fini ton aménagement, premièrement, on va dégrossir au max. Il y a trois grosses étapes d'un point de vue administratif. T'auras donc un premier rendez-vous Caligas. Caligas, c'est quoi ? C'est une certification obligatoire qui va concerner ton gaz fixe. Même si on a installé une plaque de cuisson fixe, on doit avoir cette certification parce qu'ils vont aussi contrôler les aérations, les issues de secours et dans tous les cas, c'est obligatoire. Et comme on a fait le choix de ne pas trop s'embêter avec le gaz et qu'on aura une plaque de cuisson électrique, le rendez-vous devrait normalement bien se passer assez rapidement. Ça va simplifier en tout cas le rendez-vous, mais faudra quand même le faire, prendre rendez-vous. Ce sera payant. On va voir les coûts juste après. Donc, une fois que tu auras cette certif Caligas, là, tu pourras faire ta demande à l'Adreal pour faire ce rendez-vous à l'Adreal. Tu vas devoir fournir en fait un dossier, un gros dossier complet avec ta carte grise, des plans de ton aménagement, les schémas électriques, la certification Caligas. En fait, ce rendez-vous, c'est vraiment l'étape un petit peu finale une fois que tu as préparé tout le dossier. L'étape la plus longue, ça va être de préparer ce dossier là. Donc, on verra tout ça dans le détail plus tard. Qu'est ce qui te faudra exactement dans ton dossier? Mais voilà, globalement, tu passes ton rendez-vous à l'Adreal. L'Adreal, c'est la direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement. C'est là qu'on va contrôler tout ton aménagement, si tout est bien aux normes. C'est un rendez-vous qui va coûter 86,90 euros et tu devras te rendre avec ton véhicule et faire la totale. Tu pourras essayer de profiter de ce moment là pour poser un maximum de questions à ton agent, pour essayer d'avoir un maximum d'éclaircissement pour ton prochain véhicule, si jamais. Essaye vraiment d'avoir un peu de dialogue, t'intéresser. Comme ça, tu seras toujours plus à l'aise au moment du prochain rendez-vous si jamais tu aménages ou homologues un autre véhicule. Donc voilà, une fois que tu as cette certification, tu présentes ton véhicule et si tout est conforme, là, tu vas obtenir deux documents qui vont te permettre de faire ta demande de carte grise, donc ta nouvelle carte grise sur le site de la NTS. C'est ta carte grise VASP. Voilà l'étape finale. Bravo. T'auras tout gagné à ce moment là. Donc voilà, en gros, les étapes. Maintenant, on va vraiment rentrer dans le détail pour mieux comprendre le processus. La première étape, une fois que tu as récupéré ton véhicule, tu ne l'as pas encore aménagé. Obligatoirement, tu dois avoir une carte grise valide à ton nom. Ça reste logique, mais on a dit qu'on rentrait dans le détail. Donc voilà, ensuite, tu vas faire une demande de certificat de conformité, aussi appelé C.O.C. C'est les initiales en anglais. Certificate of Conformity. Tout ça aussi, on appelle ça le baré rouge. Voilà, c'est un document fait que tu as demandé à la marque de ton véhicule. Donc nous, en l'occurrence, ça va être Renault. Ce sera payant. Faudra le demander, faire une demande en ligne. En fait, c'est un certificat de conformité qui prouve que le véhicule respecte les caractéristiques techniques d'origine définies par le constructeur. Ce document va servir de base réglementaire pour commencer à constituer ton dossier que tu vas présenter à l'adréal. Donc c'est un document obligatoire à avoir. Celui-là, je te recommande de le faire directement avant même d'avoir commencé l'aménagement de ton véhicule. Pourquoi? Parce qu'ils peuvent potentiellement être embêtants. On va dire on va rester corrects, on va dire être embêtant. Parce que si jamais tu poses une vitre, par exemple, et que ça n'a pas été fait par un professionnel, ils peuvent te refuser de te donner ce certificat. Donc vraiment, le mieux, c'est de le faire directement dès qu'on a notre véhicule. Bam, on fait notre demande, c'est carré, c'est nickel. Ensuite, une fois qu'on a ça, va falloir faire un contrôle technique. Alors ça aussi, pourquoi le contrôle technique? C'est pour en fait éviter de se retrouver bloqué. Parce que quand tu vas devoir faire ta demande de rendez-vous à l'adréal, en fait, ils vont te demander un contrôle technique valide. Et si jamais tu tardes sur toutes les démarches et que ton contrôle technique ne devient plus valide, ça, c'est vraiment dans le cas où si tu mets deux ans à faire ton homologation, tu peux potentiellement aussi être embêté. Si jamais tu dois refaire un contrôle technique après avoir fait ton aménagement. Voilà, donc on prend pas de risque. On fait notre contrôle technique direct comme ça. On a une période de deux ans pour finir toutes les démarches. Et c'est nickel. De toute façon, dans tous les cas, tout ça, ça prend vraiment entre 2 à 4 mois, 6 mois. C'est vraiment le temps de prendre les rendez-vous. Facer les appels, constituer le dossier, tout ça. Bon, ça prend quelques mois, franchement, deux ans, tu es large, de large. Une fois que tu as ton contrôle technique, là, tu vas pouvoir commencer à construire ton aménagement. Donc là, les travaux, tout au norme, tout nickel. T'auras plusieurs normes à respecter en concernant l'électricité, les eaux, ton aménagement, les aérations, tout ça. On verra dans le module d'après. Ensuite, une fois que tu as fini tes travaux, là, tu vas pouvoir commencer à passer tes appels. Donc t'appelles Caligaz, tu demandes premièrement, déjà, t'expliques ton projet de réaménagement de van que tu veux le faire passer en VSP. Tout ça, tout ça, tu demandes que tu dis que tu veux un rendez-vous. Ils vont t'envoyer par email toutes les infos, en fait, tout ce qu'ils ont besoin pour que tu puisses planifier ton rendez-vous. Donc tu devras préparer un petit dossier avec la carte grise de ton véhicule, des choses comme ça. En fait, ils vont te demander certificat de conformité, la carte grise, contrôle technique aussi. Enfin, voilà ce genre de petites infos. Ils vont tout te préciser par email de toute façon. Donc, donc, t'en fais pas pour ça. C'est rien de bien compliqué. Donc tu commences à préparer ton dossier. Tu l'envoies par email à Caligaz. Ensuite, tu vas pouvoir planifier ton rendez-vous. Soit tu vas te rendre sur place ou aussi, tu as la possibilité de demander à ce qu'un agent vienne directement chez toi. Mais ça, ce sera un peu plus cher. Donc voilà, c'est suivant. Le temps que tu vas, ton organisation et ta localisation. Mais voilà, au moins comme ça, tu sais. Ensuite, il va falloir aller se rendre soit en déchetterie ou dans des entreprises de métaux pour pouvoir peser son véhicule. Pareil, là, le mieux, c'est d'appeler avant. Hop, tac, tac. Est-ce que je peux venir peser mon véhicule? Ouais, pas de souci. Tout ça. OK, très bien. Nickel. Tu vas devoir en fait constituer un dossier avec tout au kilo près, avec un tampon de l'entreprise, une signature pour dire où est ce que tu as fait ta pesée? Mais tout ça, on y revient en détail dans la vidéo où je parle de la pesée. Et puis ensuite, tu vas pouvoir contacter l'ADREAL. Là, l'ADREAL, ils vont t'envoyer en fait un par email, pareil comme Caligaz, toutes les infos dont ils ont besoin pour que tu puisses planifier ton rendez-vous. Donc là, tu vas devoir préparer tout un gros dossier avec toutes les infos, le certificat de conformité, la certification Caligaz, tes plans d'aménagement, ton schéma électrique, tout le tralala pour envoyer ça à l'ADREAL et pouvoir planifier ton rendez-vous. Une fois que c'est validé, let's go. On a le rendez-vous, on y va, on rencontre notre agent, il contrôle tout. On présente le véhicule totalement terminé conforme au plan qu'on a fourni dans le dossier. Une fois que c'est bon, on a l'ADREAL qui nous fournit les deux documents nécessaires pour faire notre nouvelle carte grise. Là, c'est une demande à la NTS qu'il faudra faire sur le site internet directement. Et une fois qu'on a notre nouvelle carte grise, là, let's go, on va pouvoir modifier notre contrat d'assurance en disant qu'on aimerait assurer un véhicule VASP et non pas CTTE utilitaire. Donc là, c'est cool parce que les assurances présentent des avantages pour les contrats en VASP. Après, ça dépend des assurances, mais tu vas probablement payer moins cher. Alors que si tu avais juste un véhicule utilitaire, l'assurance n'aurait pas forcément assuré tout le matos que tu as derrière, l'équipement, l'aménagement, tout ça. En cas d'accident, de problème. Et donc, on aura une assurance avantageuse par rapport à notre véhicule. Et voilà, globalement, pour tout le processus de l'homologation, bien sûr, tout est simplifié pour toi au niveau des schémas électriques, les schémas des autres, tout ça. Tu vas pouvoir reprendre tous les documents pré-remplis et gagner un maximum de temps. Donc si tu suis tout bien à la lettre, tout devrait très bien se passer pour toi. Voilé, voilou. Allez, on continue.