Alors les normes pour les plaques de cuisson, alors en fait, il n'y a pas de normes. Voilà, je vais quand même faire une petite vidéo dessus. Si ce n'est qu'au moins de respecter forcément les normes électriques par rapport au branchement de ta plaque de cuisson électrique, il faut forcément qu'elle soit supportée par ta batterie. Il faut faire un branchement correct, protégé, fusible et tout ça. Donc pour les plaques, rien de compliqué. C'est pour ça que je recommande vraiment de passer par cette alternative là plutôt que le gaz fixe, parce que là, on va directement multiplier les normes par 10 avec le gaz fixe. Je vais quand même faire une petite vidéo pour expliquer toutes les normes qu'il y a à connaître sur le gaz fixe, mais ça va être beaucoup plus chiant en vrai d'avoir du gaz fixe dans son vanne. C'est bien d'avoir juste une petite plaque comme ça, tu ne t'embêtes pas. Et puis tu peux toujours avoir un petit réchaud à gaz, comme je disais, rangé pour faire ta petite cuisine, si tu préfères cuisiner au gaz. Puis aussi pour les locataires en général, tu vois, c'est bien de leur laisser plusieurs options, plaque et gaz amovible. Voilà pour ce qui a à savoir sur les plaques de cuisson. Rien de méchant. À tout de suite.