Donc pour le gaz, là, il y a pas mal de choses à savoir parce que ça va impliquer toutes normes différentes, plusieurs normes. Tu as toutes les normes ici, si tu veux checker sur internet un peu plus en détail, mais je vais quand même venir survoler toutes les normes et tous les éléments importants à connaître, même si on ne va pas être forcément concerné si on installe d'une plaque de cuisson électrique. Donc le gaz inclut trois normes différentes, il faut faire attention, contre zéro pour la plaque de cuisson électrique. L'endroit de rangement de la bombonne de gaz, elle doit être vraiment carré. La bombonne doit être bien fixée à l'intérieur, bien soutenue. Le rangement doit obligatoirement être un caisson étanche et ventilé vers l'extérieur. Donc ça veut dire qu'il va falloir installer une petite plaque d'aération en bas pour pouvoir évacuer les gaz lourds en cas de fuite. Donc, caisse de rangement étanche et ventilée. Il va falloir aussi faire preuve de bon sens par rapport au branchement. Il faut que ce soit bien raccordé, propre, que les tuyaux soient en cuivre et également aux normes bien fixées, qu'il n'y ait pas des tuyaux dans tous les sens. Il faut vraiment faire en sorte de faire un branchement propre, mais ça, ça paraît plutôt logique aussi. Et là, pour tout le matériel que tu vas acheter pour l'installation de ton gaz, donc ça va impliquer ta bombonne de gaz, ta plaque de cuisson gaz, tes tuyaux, tes raccords, etc. Tout ça, ça doit être de la bonne marque. Pourquoi ? Parce qu'il y a énormément de normes au niveau des normes de fabrication pour que ce soit vraiment homologué VASP. Il faut que tu privilégies les marques qui sont reconnues. Parce qu'il y a beaucoup de règles de fabrication à respecter. Par exemple, pour les brûleurs, ils doivent s'éteindre automatiquement si jamais la flamme s'éteint pour éviter de lâcher du gaz pour rien. Si tu as une plaque avec deux brûleurs, il faut que tu aies une certaine distance de sécurité entre les deux. Tu dois avoir tes brûleurs posés sur un matériau rigide pas inflammable, donc pas du bois, pas n'importe quoi. Souvent, c'est en inox. La plaque d'inox doit être espacée au minimum de 20 cm par rapport à la source de chaleur. C'est toutes ces petites normes qui vont venir justifier le prix souvent élevé par rapport à tous ces produits de marque reconnus. Fais gaffe à ne pas vouloir avoir du matériel pas très cher au niveau du gaz, mais qui n'est pas forcément homologué. Il ne faut pas hésiter à mettre le budget pour privilégier les bonnes marques. Une autre norme que tu vas devoir respecter par rapport à la conception de ton aménagement, c'est qu'il ne doit rien avoir autour de ta plaque de gaz à 30 cm. Ça inclut même les objets qui sont flexibles, comme par exemple un rideau. Si tu le fermes en mouvement et que ça rentre dans cette zone de 30 cm par rapport à ta plaque, là ça peut poser problème, donc il faut vraiment faire attention à mettre le rideau assez loin. Et tout autre objet qui pourrait rentrer dans cette zone de 30 cm. Voilà tout pour le gaz. Donc je le dis encore une fois, en vrai c'est de la galère. Tout ça pour cuisiner à l'intérieur du fogon, franchement c'est pas top. Il vaut mieux avoir une petite plaque électrique et puis avoir un réchoix à gaz portatif style objet de camping que tu pourras très bien mettre dehors sur une table et cuisiner face à la vue que tu veux. Voilà tout pour le gaz.