C'est parti en enchaîne avec les normes concernant la pesée. Le but de cette norme, c'est qu'une fois les travaux finis, ton véhicule complètement aménagé, le poids ne doit pas dépasser la charge totale autorisée selon le modèle du véhicule que tu as. On va falloir faire attention à son aménagement, ne pas faire un truc trop lourd pour que ce soit toujours autorisé par l'adréal. Alors comment tu fais pour savoir sur ta carte grise, tu as ici un F.2, tu as la charge totale maximum autorisée, ce qui représente le poids complet global du véhicule. Donc ici dans cet exemple, on est à 1915 kg au poids un max de max. Tu vas devoir faire trois pesées de ton véhicule, une fois aménagé avec première pesée les yeux arrière, deuxième pesée les yeux avant, et la dernière pesée, la pesée globale du véhicule. Ou est-ce que tu peux peser, tu pourras peser ton véhicule soit en déchetterie ou en ferraillerie, dans les centres de recyclage de matériaux, les récupérateurs de métaux, tout ça. Généralement ils ont des grosses balances, tu peux aller faire peser ton véhicule ou en casse aussi. Voilà, je te conseille quand même d'appeler avant pour savoir si il y a possibilité de peser ton véhicule là bas, que tu n'y ailles pas pour rien, combien ça coûte, tout ça, te renseigner. Mais voilà, pour la peser, où est-ce que tu peux te rendre. Ensuite, pour te faire une idée, si tu veux, sur ta carte grise, tu as donc le poids total autorisé en F.2, ce qu'on a vu précédemment, et tu as le G.1, c'est le poids total du véhicule vide. C'est-à-dire que si tu fais une petite soustraction des deux, tu auras toute la marge sur laquelle tu pourras te baser pour construire ton aménagement. Donc ici, dans cet exemple, on a 1915 moins 1307, ce qui fait un total de 608 kg, ce qui est parfait. Là, on a une bonne marge, il faut savoir que si tu as un résultat entre 500 et 600 kg, tu es bien. Donc c'est pour avoir une petite notion, pour qu'on puisse mieux se représenter tout ça. Voilà. Au moment de ta pesée, tu dois avoir tous tes réservoirs d'eau propres qui doivent être remplis à au moins 90 %. Donc tes bidons d'eau propres, bidons d'eau grise, ça n'a pas besoin de remplir. Tu dois avoir le réservoir du carré-pourran plein, full-full, et il faut prévoir une marge d'environ 75 kg par passager, bagages compris. Voilà. Donc ça, c'est des petites choses à savoir. Et puis le but de tout ça, c'est que tu vas devoir remplir un document, un papier, que tu devras fournir à l'adréal. Tu dois faire une fiche signée qui devra comporter ces trois infos. Donc les trois mesures de la balance au kiloprès. Il faut aussi qu'il y ait l'identité du propriétaire de la balance, histoire de prouver que tu as été fait ta pesée dans un endroit professionnel et carré. Et puis on doit aussi voir apparaître le numéro du châssis du véhicule. Donc c'est le petit code VIN qu'on peut voir souvent sur les plaques constructeurs dans les véhicules. Ce numéro est très important parce qu'il va prouver que c'est bien ton véhicule qui a été pesé et les chiffres qui figurent sur ton papier sont bien par rapport à ton véhicule et non pas l'utilitaire de quelqu'un d'autre. Voilà. Bon, tout ça, de toute façon, on reviendra dans les détails sur un autre module. Là, c'est vraiment pour survoler toutes les normes, pour que tu puisses avoir une compréhension vraiment globale. Donc je crois qu'on est bon. On est bon. On a fini. Maintenant, on passe à la suite qui est les étiquettes obligatoires à voir dans ton aménagement. Allez, c'est parti. Let's go !