Avantages ou inconvénients VASP, c'est ce qu'on va voir tout de suite. Donc on enchaîne avec les avantages principaux. Premièrement, l'avantage du VASP, c'est qu'on va être 100% légal. Parce que depuis 2018, si on a ces quatre critères dans notre van, donc couchage, coin repas, eau fixe et rangement fixé, et bien là on est obligé de passer en VASP pour respecter en fait cette nouvelle loi qu'il y a. Donc comme ce n'est pas très clair encore, il y a énormément de personnes qui ne mettent pas un de ces quatre critères dans leur van pour éviter de passer l'homologation VASP. Donc ce qui fait que le véhicule reste en utilitaire, mais il a quand même une utilisation de van. Donc ce n'est pas 100% conforme. C'est un petit peu voué avec les règles. Ça ne m'étonnerait pas que ça évolue par la suite et qu'il soit un peu plus sévère là-dessus. Pour moi avec le VASP, on est 100% légal et on n'a pas à se prendre la tête avec tout ça. Donc ça c'est cool. Deuxième point qui est fortement lié au premier, c'est que l'assurance sera plus claire et l'assurance sera également moins chère parce que plusieurs assureurs et comparatifs disent que statistiquement les véhicules de loisir camping car sont moins utilisés que les véhicules utilitaires en CTTE. Donc généralement c'est logique, les fourrons ils servent beaucoup pour les entreprises. Ça sert tous les jours, on utilise à mort ces véhicules et les vannes un peu moins. Donc c'est pour ça que statistiquement l'assurance va revenir un peu moins chère parce qu'ils considèrent qu'il y a moins de risque de problème d'accident avec ce genre de véhicule. Donc ça c'est un petit point positif quand même. Et pareil au niveau des assurances par rapport à la location, même si c'est pas obligatoire, t'es pas obligé d'être assuré en VASP pour faire de la location, c'est quand même carré parce qu'en cas d'accident au moins tu es sûr d'avoir pas de stress. Ensuite, tauréne revente facilité car comme tu as respecté toutes les normes et que ton véhicule est certifié VASP, ton véhicule prendra non seulement en valeur mais aussi en confiance par rapport aux personnes qui veulent t'acheter le véhicule. C'est un argument non négligeable pour les acheteurs qui hésitent et qui veulent acheter un van, quitte à mettre un peu plus d'argent pour avoir un aménagement aux normes sécurisé. La revente sera facilitée, donc ça reste un gros avantage. Après on a la sécurité technique renforcée. Comme tu dois passer tous tes tests Caligase, l'Adrial, que tu vas devoir respecter tout un tas de normes, et bien tu auras moins de risque d'incendie, moins de risque d'intoxication ou de mobilier qui se décroche en cas de choc. Je veux dire, même pour toi, l'utilisation sera beaucoup plus sécurisée parce que ton aménagement sera vraiment propre et aux normes. Après, tu as un contrôle technique adapté, c'est à dire que si tu restes en CTTE, souvent pour les utilitaires, tu as un contrôle pollution à faire tous les ans parce que généralement les utilitaires, comme je disais tout à l'heure, ils sont très utilisés. Donc là, comme tu passes en VASP, ce contrôle pollution tous les ans, tu n'as pas besoin de le faire. Ça t'allège des rendez-vous, des contrôles et tout ça et ça peut te faire économiser un petit peu d'argent sur le long terme. Donc maintenant, on va voir ensemble les inconvénients. Alors premièrement, le coût global va être plus élevé. Comme tu vas devoir faire un aménagement aux normes, ça va te demander plus de matériel. Parfois, on va devoir acheter des produits de marque qui respectent certaines normes européennes, notamment pour l'électricité ou pour les eaux. Donc en fait, tout ça, ça va revenir un peu plus cher au niveau de l'aménagement, mais aussi au niveau de toutes les démarches administratives comme on a vu précédemment. Il y a un petit coût supplémentaire, même si ça reste un investissement et non pas une dépense, parce que ça rajoute de la valeur à ton véhicule techniquement, mais ça va surtout prendre pas mal de temps. Donc c'est surtout ça. Après, on a le temps et pas près, c'est ce que je disais. Tu auras moins de liberté sur ton aménagement. Ça, ça peut être un gros souci si jamais tu as envie d'avoir un certain aménagement que tu avais pensé à un truc en particulier. Il y aura des règles à respecter concernant la ventilation, l'électricité, les issues de secours. Si l'issue de secours est sur la porte latérale, il y a une règle qui dit que tu dois avoir 80 cm minimum de largeur pour pouvoir évacuer d'urgence. Si c'est sur ta porte latérale, tu ne pourras pas mettre de cuisine coulissante comme j'ai fait dans mon vanne vert. Ça, ça ne passe pas au VASP alors que c'est bien pratique. Franchement, tu cuisines sur des vues magnifiques. Je veux dire, tu auras moins de liberté, ce ne sera plus galère. Ça va limiter tes idées créatives par rapport à l'aménagement, ce qui peut être un gros point noir concernant le VASP. Ensuite, la complexité en cas de modification ultérieure, ça, c'est si jamais tu veux rajouter par exemple, tu veux changer, tu veux mettre un siège passager qui pivote vers l'aménagement intérieur. Si tu veux rajouter des éléments, des meubles, des tiroirs, ça peut remettre en question la conformité VASP, ce qui réduit la possibilité de modifier le vanne après l'homologation. Donc, c'est à dire qu'il va falloir très très bien penser son aménagement parce qu'il va être vraiment sur la durée et qu'on ne pourra pas trop le modifier plus tard après avoir fait l'homologation. Donc voilà, pour les avantages et inconvénients, je pense qu'on a fait à peu près tout le tour. Donc, c'est la fin de cette vidéo. Je te souhaite une agréable soirée ou une agréable journée et je m'en vais. Salut !