Ton van pour qu'il soit homologué, il faut qu'il soit aéré, il faut qu'il respecte certaines normes pour l'aération. Il faut que l'air circule à l'intérieur. Donc tu dois absolument avoir une aération haute et une aération basse dans ton van. Pour l'aération haute, ça va être un peu spécial parce qu'il y a une norme qui oblige de placer ta grille d'aération à au moins 1m80 du plancher. Et comme pour les petits modèles type H1, le toit n'est pas assez haut, on ne va pas pouvoir placer cette grille d'aération. Donc il ne faut pas placer de grille d'aération mais un lanterneau sur le toit. Sinon ça ne passera pas au contrôle. Donc ça c'est un point important sur l'aération haute. Et puis l'aération basse, elle, elle doit être située à maximum 10cm du sol fini à l'intérieur du véhicule. Donc il y a des tailles de grille à respecter en fonction de la surface projetée du véhicule. Ici on a un tableau avec toutes les tailles minimum obligatoires à respecter. Donc pour notre cas H1 et H1, l'aération haute doit faire 100cm² de surface. Et pour l'aération basse, ça doit faire obligatoirement 15cm². De toute façon dans la rubrique VASP dans le AirTable, il y a tous les bons produits à acheter avec les bonnes tailles. Donc tu n'as pas à t'embêter avec ça. Maintenant si tu as acheté toi-même pour X raisons, ta propre marque ou un autre lanterneau, fais très attention à ces tailles. Et aussi ce qu'il faut savoir pour le lanterneau, c'est que le passage d'air doit être permanent même quand il est fermé. Donc le lanterneau c'est ça. Hop je te montre, c'est une petite fenêtre comme ça. Et petit point aussi à faire attention si tu choisis d'acheter ton propre lanterneau, Fais gaffe à bien prendre un lanterneau fin pour passer sous les parts de 2m. Pour l'aération basse, tu dois être situé comme je disais tout à l'heure à 10cm du sol maximum. Donc le sol fini de manière à ce que ce soit pas trop haut en fait. Il faut vraiment respecter ça. Et aussi, bon ça c'est logique mais ne rien laisser devant. Pas d'objets, pas de meubles. Il faut pas boucher cette grille à l'intérieur. Il faut la laisser à l'air libre. Voilà pour que l'air circule bien. Donc petit récapitulatif, attention pour les modèles H1, on va pas placer de grille de ventilation parce que ça, ça peut être refusé à l'adréal. On va favoriser un lanterneau au dessus de la cuisine. Tu fais ça intelligemment, le but c'est vraiment d'aérer par rapport au gaz que tu vas utiliser ou les plates de cuisson ou vraiment voilà. Une fenêtre ça fait rien, ça passe pas parce qu'une fenêtre quand elle est fermée, elle est fermée, il n'y a pas de passage d'air permanent. Donc on favorise ce lanterneau. Et ensuite la grille basse qui elle doit être située à moins de 10 cm par rapport au plancher. Voilà, on continue.