Attention, petit roulement de tambour, c'est parti. On ouvre les portes. Alors, cet aménagement, il est vraiment optimisé de A à Z au niveau du budget, mais aussi au niveau de la qualité d'aménagement, d'un point de vue espace de vie, espace de rangement et aussi d'un point de vue facilité de fabrication et installation des meubles. Le but ici, c'est de vous mâcher le travail et de vous fournir déjà un aménagement déjà prêt avec toutes les dimensions, les mesures. Je me suis vraiment fait chier à le modéliser en 3D au millimètre près pour pouvoir tout vous donner. Donc ça, ça s'adresse aux personnes qui souhaitent faire du business et passer leur van en VASP. Là, on a fait un aménagement pratique pour les locataires ultra optimisés en fonction de la location courte durée. Le but, c'est que les locataires se régalent. On n'a pas mis énormément de rangement parce qu'en général, les locataires qui louent le van pendant une semaine, ils ne prennent pas trop d'affaires. Le but, c'est d'optimiser l'espace, mais aussi les meubles. Moins il y a de meubles, moins ça va demander de bois, donc moins de budget. Et puis la place dans un van, c'est pas ce qui manque, surtout pour les sacs. En général, on est très peu organisé, et surtout si on n'a pas l'habitude de partir en van. Donc il y a plein de meubles de rangement avec chacun un espace dédié pour un sac, un tel, un truc. Ça sert à rien. Souvent, de ce que j'ai pu voir, les locataires, voilà, ils mettent les sacs à l'avant ici, là où il y a trois sièges, il y a énormément de place ici. Le but, c'est d'essayer d'optimiser au maximum parce que cet espace ici, il est vachement précieux quand on va, par exemple, déplier le lit. Je vais le déplier pour l'exemple. En fait, j'ai enlevé carrément les accessoires. Voilà, donc on a un lit peignant de parti. Quand on le déplie et qu'on a le matelas ici, en fait, on a l'espace pour enlever nos chaussures, se lever. On a un petit espace pour naviguer. Et ça, c'est vachement pratique. Et en fait, dans la plupart des aménagements L1, H1, lorsque le lit est déplié, cet espace ici, il est souvent inexistant parce qu'il y a trop de meubles de rangement, des tiroirs, des placards, des trucs qui sont franchement pas utiles pour les locataires. Ensuite, on va avoir la cuisine fixe. Donc je vais enlever la vue véhicule pour y voir plus clair. Là, on est sur une cuisine fixe. C'est obligatoire, de toute façon, pour passer l'homologation. Va falloir une cuisine fixe avec une petite plaque de cuisson électrique ici, qui sera reliée à la batterie nomade. Ici, on a un évier fixe avec un réservoir d'eau usée et d'eau propre. Cet évier a la double utilisation. En fait, c'est un petit mitigé qui va pouvoir se déboîter et se tirer jusqu'à dehors ici et venir faire notre petite douche, la vaisselle. L'utiliser en tant que douchette. Ça, c'est très pratique. Ici, pour manger, on va avoir un table intérieur, aussi table intérieure obligatoire à avoir. Donc une table qui est incrustée dans ce meuble ici, où on va laisser un petit débord ici de 4 centimètres pour pouvoir incruster la table une fois qu'elle est repliée, et pouvoir déplier le lit assez facilement. Hop, voilà. Pas de problème. Ici, on a un lit, une place quand il est replié, qui fait 80 centimètres sur 190. Et on a la partie dépliée qui va jusqu'à 120 en largeur. La partie mobile du peigne, on la sépare en deux pour que ce soit plus facile à coulisser. C'est vrai que si tout le bloc de 190 est relié tout seul et que nous, on se situe ici, ça peut parfois être un peu galère à replier, déplier. Donc là, ce qu'on fait, c'est que, voilà, on a fait en deux parties. Comme ça, c'est plus facile. Ici, on aura une étagère qui servira pour l'électricité. Ce sera ici notre poste électrique. Alors là, on a notre petit panneau où tout va être relié ici. Donc la glaciaire, les lumières, la plaque de cuisson. Et c'est la qualité de ce panneau électrique qui comporte en fait à chaque bouton derrière un boîtier fusible pour pouvoir connecter des fusibles. Donc ce qui va faire que si on ouvre ici, on va pouvoir relier tous nos branchements ici. En plus, c'est obligatoire au niveau des normes électriques d'avoir accès à tout le boîtier fusible derrière pour pouvoir changer. C'est en cas de problème ou quoi que ce soit, que ce soit pas condamné, caché derrière les murs. Ça, il faut que ce soit propre. Vous l'intérêt de laisser le petit boîtier ici visible. On a la batterie nomade juste en dessous avec son espace de rangement dédié. Et en bas, on va avoir une étagère libre. Sans placard, n'importe en fait, c'est pour laisser l'air libre. Parce qu'ici, contre la paroi du véhicule, il y aura une grille d'aération. Et pour passer l'homologation, il ne faudra pas que cet espace soit comblé par des meubles ou bouchées. C'est pour ça qu'on a fait un petit espace de rangement à air libre qui devra comporter un petit panneau ici. Ne pas obstruer pour bien communiquer qu'ici, c'est la grille de ventilation. Ensuite, on a gardé cette fameuse cuisine coulissante. Alors, en fait, c'est un tiroir coulissant qui aura double utilisation. Ce qui est top, c'est qu'ici, en fait, les deux caisses noires que tu vois, c'est les boxy, c'est le réchaud à gaz et le petit robinet. Ça, ça va permettre de faire des options aux locataires, par exemple, pour une cinquantaine d'euros. On rajoute l'option cuisine extérieure. Tu pourras rajouter les boxy si jamais les locataires prennent l'option. Si ils ne la prennent pas, mais ça fera toujours un très beau tiroir de rangement pour les affaires des locataires. On a ici une table extérieure aussi. Tu déplies ton tiroir et ici, tu vas venir prendre ta table et faire une extension et pouvoir manger dehors. Le petit côté cuisine extérieure, ça va permettre de faire des petites photos attractives et de se démarquer des autres bannes. Ensuite, dans ce meuble ici, on va avoir un espace de rangement pour les réservoirs de pour un stock d'eau propre. En fait, il y a deux bidons de 10 litres, ce qui fait un litre au global. On aura ici en tout 40 litres. Voilà ce qui suffit amplement pour une réservation d'une semaine. Ici, on a tout qui a été calculé au centimètre près pour pouvoir caler les bidons d'eau entre le meuble, le passage de roue et le meuble de la cuisine, de manière à avoir des bidons vraiment fixes qui ne bougent pas. Très important pour l'homologation, d'avoir un espace dédié avec des bidons bien maintenus. Ensuite, ici, on a un espace de rangement avec un boxe aux toilettes sèches portatifs. En fait, c'est un petit boxe aux toilettes que tu vas pouvoir porter et te trimballer n'importe où pour aller faire tes besoins cachés dans la forêt. S'il le faut, avec ça, c'est nickel. Tu vois, ça dépane très bien et ça évite de prendre toute la place dans l'aménagement à faire des toilettes sèches fixes qui ne servent pour la grande majorité des cas à rien. Là, on a des toilettes au cas où en cas d'urgence, on va dire parce qu'en général, tu trouves toujours un moyen d'aller faire tes besoins à droite, à gauche. Enfin, voilà, il y aura quand même cette possibilité si jamais les locataires se retrouvent dans le plein milieu du désert des Bardenas. Voilà, tu as ton petit boxe qui fait plaisir. Après, ça, c'est pareil. Les locataires, si jamais ils ne le souhaitent pas forcément parce que ça prend de la place, tu l'enlèves et ça fera un deuxième placard de rangement pour ranger un autre sac. Tu vois, là, on a essayé de penser vraiment un aménagement qui convient à Monsieur Madame Tout le monde. Donc voilà, on a tout vu sur les grandes lignes.