On va voir ensemble les normes pour le circuit d'eau. Il faut savoir qu'il y a deux systèmes qui sont autorisés. Donc un système de cuve qui va être placé sous le véhicule, qui va permettre de stocker l'eau et donc gagner de la place dans l'aménagement. Et un système un peu plus simple avec des bidons d'eau. L'alternative cuve sous le véhicule, ça va être plus dédié pour des gros fourgons, pour partir vraiment plusieurs jours en van trip. Généralement si on fait un van VASP L1 H1, si ce van servira pour de la location, généralement c'est de la courte durée. Donc les locataires n'ont pas besoin de 80 litres d'eau sous le véhicule. Tu peux très bien mettre deux bidons d'eau de 20 litres, 30 litres, en fonction de toi, ton utilisation. La cuve représente énormément de contraintes en termes de normes. Et surtout pour l'installation, il va falloir venir percer la carrosserie. Il faut l'installer, c'est beaucoup plus long, beaucoup plus galère. Généralement, ce n'est pas un truc que je vais recommander sur des petits véhicules. Nous, on ne va pas s'embêter avec tout ça. On va gagner du temps, on va se concentrer sur l'alternative assez simple, donc les bidons. Pour les bidons, à partir du moment qu'on peut les enlever et les remettre facilement, il faut savoir qu'il n'y a pas de contraintes au niveau des normes. Voilà, l'essentiel c'est de ne pas coller les bidons à l'intérieur, ne pas les mettre dans des rangements où ça va être difficile d'accès. Voilà, il faut que ce soit accessible, normal, pouvoir remplir, faire vénange et tout ça. Mais ça, ça paraît logique. Il faut prendre des bidons alimentaires obligatoirement. Et puis qu'ils aient un espace dédié dans l'aménagement, c'est à dire qu'ils soient solides, sanglés. Parce qu'il y a de l'eau à l'intérieur, forcément, il ne faut pas que ça bouge et que ça tombe quand le véhicule est en train de rouler. Tout ça, c'est des choses qui paraissent très logiques. Voilà, je veux dire au niveau des normes, ça va, c'est pas très compliqué. Puis aussi, petite subtilité à savoir, mais ça normalement, tu n'auras pas de problème avec ça si tu achètes tous les matériaux que je t'ai mis dans le airtable. Il faut que tous les matériaux que tu utilises pour faire ton robinet, tuyau, raccord, filtre, géricane, ça doit être certifié alimentaire. Voilà, pour éviter toute contamination, c'est une histoire de sécurité, même si tu ne bois pas forcément dedans. C'est comme ça, c'est obligatoire. Pour les personnes qui souhaitent installer un système de cuve sous le véhicule, je vais quand même revenir sur les normes importantes et obligatoires. Donc, il faut des cuves alimentaires, pareil que les bidons. Les cuves doivent pouvoir être remplies facilement et être clairement identifiables. C'est à dire d'avoir un système de... un petit bouchon, un truc visible pour pouvoir remplir facilement la cuve sans devoir passer sous le véhicule et t'embêter et que ce soit trop galère. Il faut vraiment que ce soit visible à partir de l'extérieur du véhicule et que ce soit assez facile d'accès. Il faut qu'on puisse aussi viser d'enger 100% du contenant à l'intérieur pour éviter les os stagnantes et que les bactéries s'infiltrent dans la cuve. Toute cuve de plus de 100 litres doit être compartimentée, c'est-à-dire que tu vas devoir prendre des cuves spéciales 100 litres avec des compartiments à l'intérieur pour éviter que l'eau ne bouche trop et que ça fasse en fait une mauvaise répartition du poids. Si t'as une conduite un peu brusque, un freinage d'urgence, tout ça, que l'eau ne vienne pas en fait déséquilibrer tout le véhicule, les eaux grises doivent représenter au minimum 50% de la capacité des eaux propres. Donc si t'as 100 litres d'eau propre, il faut que t'aies 50 litres d'eau usée sous le véhicule en cuve et attention à la répartition du poids dans le véhicule. Le véhicule va être beaucoup plus lourd à l'avant avec tout le moteur, les passagers, peut-être un système électrique aussi. Donc vaut mieux éviter de positionner sa cuve au niveau avant du véhicule et le positionner à l'arrière, ça va être mieux pour la répartition du poids. Voilà, donc ça c'est toutes les normes à connaître pour les cuves, mais généralement le mieux c'est de faire bidon, même si au niveau de la place c'est pas forcément optimal, ça va être beaucoup plus facile et puis on n'a pas besoin non plus d'énormément d'eau vu qu'on va faire de la location, on a besoin de quelques dizaines de litres, c'est facilement tranquille. Et pour les toilettes sèches, il n'y a pas de contraintes, voilà, c'est pas obligatoire. Donc pareil, Boxeo, aucune contrainte particulière. Boxeo ça passe très bien, c'est des petites toilettes portatives compactes qu'on peut porter sur nous dans l'aménagement, rangées dans un placard fermé, il n'y a pas de problème avec ça, on n'est pas obligé d'avoir des toilettes fixes, donc ça c'est cool parce que ça va nous faire gagner de la place. Et voilà, c'est tout ce qu'il y a à savoir sur les normes concernant les eaux.