Allez on va voir un petit peu les coûts que représente l'homologation VASP d'un point de vue administratif. Parce que voilà tous les rendez-vous que tu vas devoir faire, les documents etc. ça va te demander un petit peu d'investissement. Donc on va voir exactement combien dans l'ordre logique du process de toute l'administratif qui t'attend. Donc on a en première étape le baré rouge, c'est le certificat de conformité qui lui va coûter entre 0 à 350 euros suivant la marque de ton utilitaire. Renault c'est 340 euros pour avoir ce document. Je sais que Volkswagen c'est gratuit et c'est très facile à avoir. Les démarches sont relativement simples et rapides. Renault il fait un peu galérer c'est un peu dommage mais bon c'est comme ça. Ensuite on va voir le contrôle Caligas qui lui va varier entre 250 à 450 euros suivant la zone géographique où tu te trouves. Mais aussi suivant le forfait que tu vas prendre. Moi par exemple en Nouvelle-Aquitaine, si je prends le forfait où je vais devoir me déplacer sur place, ce sera 360 euros. Et 444 euros si je veux qu'un agent vienne directement à domicile pour pouvoir faire les tests et vérifier si tout fonctionne bien. Donc là pour rappel c'est aération, gaz, issu de secours. Donc voilà suivant le forfait que tu prends ça peut varier entre 250 à 450 euros. Après on a le passage à l'adréal qui lui coûte 86,90 euros. C'est fixe, c'est le prix actuel maintenant ça peut évoluer. Ensuite on a la mise à jour de la carte grise, ctte ou vp en vasp. C'est changer le type. Ça va te coûter environ 50 euros faire cette démarche. Voilà ce que globalement ça représente en terme de coût administratif. Maintenant si vraiment on veut être ultra réaliste et prévoir dans la pire des situations où tu aurais par exemple une contre visite, je ne sais quelle raison mais normalement tu n'auras pas à faire à ce genre de contre visite. Dans le pire des cas où tu as peut-être une contre visite, en fait c'est pas grave tu vas juste perdre un petit peu de sous donc le coût du rendez-vous supplémentaire. Tu pourras toujours finaliser quelques travaux, quelques points qui ne sont pas passés au premier rendez-vous pour reprendre rendez-vous plus tard. Donc là faudra prévoir un coût supplémentaire entre 250 à 400 euros. Donc ça c'est vraiment pour être large large. Ce qui nous fait un coût global administratif de 600 à 900 euros pour toute la démarche vasp. Sachant que ça reste dans la catégorie investissement et non dépenses parce que forcément ton véhicule il va prendre énormément de valeur. Quand tu vas changer la carte grise du véhicule en utilitaire en camping car vasp, ton véhicule directement il va prendre 2000 à 5000 euros de valeur supplémentaire. Parce qu'il sera plus considéré comme un véhicule classique utilitaire mais vraiment comme un camping car et donc il prendra la valeur d'un camping car. Parce qu'il respecte toutes les normes que tout est carré et c'est nickel. Donc 2000 à 5000 euros de valeur supplémentaire ça ça peut être très intéressant pour ta revente et donc ça reste un investissement. Voilà même si ça va te demander un peu de temps un petit peu d'implication mais tout ça ça reste relativement intéressant. Voilà c'était tout ce qu'il y a à savoir sur les coûts. On continue à tout à l'heure à tout de suite même. Allez bisous.