---
name: Process SEO avec Claude Code — Paul Vanjon & Antoine
description: Transcript podcast SEO avec Claude Code — process complet, erreurs à éviter, cadence publication, template de page, liens internes, données structurées
type: reference
---
Aujourd'hui, il y en a beaucoup qui se tournent vers CL code pour bosser leur SEO rapidement, mais ils se retrouvent avec des gros problèmes. Milliers de pages qui vont pas être indexés, un trafic qui va chuter, des pages qui se positionnent sur aucun mot clé intéressant. On a eu plus de 400 clients à l'agence depuis la création. J'en ai perdu énormément pour de la mauvaise utilisation, de la surutilisation de l'intelligence artificielle sans relecture humaine. Quand vous fixez une cadence, faut la respecter. Et donc moi ce que je vous recommande, c'est vous avez créé un site avec l'autre code en 2 secondes et là vous commencez à bombarder le SEO alors que vous n'avez aucune recherche marque, aucun backlink. Vous n'êtes personne pour Google. En fait, j'ai trouvé la recette qui marche pour faire du bon SEO avec Claude, qui tient dans le temps et surtout qui rapporte de l'argent. Aujourd'hui, il y en a beaucoup qui se tournent vers Claude Code pour bosser leur SEO rapidement, mais ils se retrouvent avec des gros problèmes. Des milliers de pages qui vont pas être indexées, un trafic qui va chuter, des pages qui se positionnent sur aucun mot clé intéressant parce qu'elle cible aucun véritable mot clé. depuis 2020, génère de l'argent moi grâce au SEO sur plusieurs thématiques. Donc par exemple le CBD, les vélos reconditionnés et cetera. Et aujourd'hui, j'ai trouvé la recette qui marche pour faire du bon SEO avec Claude, qui tient dans le temps et surtout qui rapporte de l'argent. Donc restez bien jusqu'au bout parce que je vais absolument tout vous dire, vous allez le voir, il y a quand même beaucoup d'étapes que en vérité la plupart des gens ne font pas du tout. Euh du coup, Antoine, est-ce que toi tu es tu es hypé un peu par ce sujet Cloud code et cetera ? Qu'est-ce que tu en penses ? Qu'est-ce que tu vois autour de toi ? Ouais, moi je trouve ça super intéressant d'autant plus que bah tu vois le fait que Claude COD peut tuer ton SEO, c'est un peu le contrepied de ce qui se dit en fait parce que aujourd'hui on est un peu dans dans l'objet brillant avec Claude Code. Il y a beaucoup de qui se disent il faut absolument que que je me mette à Cloud Code pour mon référence naturelle, pour mon marketing digital et cetera. Et moi dans les faits, je l'ai pas mal pensé et la conclusion bah elle est pas si claire que ça en fait. Moi, plupart des clients que j'ai perdu à l'agence, on a eu plus de 400 clients à l'agence depuis la création. Je peux pas en faire, je peux pas dire la plupart, mais j'en ai perdu énormément pour de la mauvaise utilisation, de la surutilisation de l'intelligence artificielle, c'est en relecture humaine et cetera. Et donc ça ça m pas, c'est un fait. Euh et en réalité Lia, elle a pas tant évolué que ça depuis qu'on l'utilise. Nous les si on l'utilisait même avant que chat GPT soit ouvert au grand public via des applications, je sais plus comment ça s'appelait à l'époque. Tu te souviens de sais ce qui était relié à Open AI ? Ouais. Tout ce qui était Jasper, Marqu et tout. Ouais. Marc et cetera. Ça n'a il y a pas eu en réalité d'énormes Bon là c'est vrai qu'avec Claud Code, il y a un petit il y a un petit côté agentique qui arrive mais c'est pas non plus de fou furieux en réalité. Et du coup, ouais, c'est intéressant de de prendre un peu le contrepied en fait, de se rendre compte que Lia, ça s'utilise, ça doit s'utiliser bien et ça se trouve et Paul justement, on va pas on va pas être complètement d'accord, on va avoir des approches différentes euh et donc ouais, ça va être vachement intéressant, je trouve. Ouais. Bah en fait aujourd'hui il y a un pattern très simple, c'est que tu te retrouves avec pas mal de sites qui viennent tout juste d'être nés, donc d'être créés, qui publie des pages en masse, en masse, en masse et du coup Google leur donne pas l'heure quoi. En fait, faut toujours l'histoire c'est toujours la même, c'est se mettre à la place de Google, Google croler des sites, les référencer, comprendre les pages, lire les pages et cetera, ça lui coûte énormément d'argent sur toute la quantité. Aujourd'hui, tout le monde peut créer un site, tout le monde peut créer en automatique des contenus SEO et tout. Donc évidemment, il y a des gardes de fou. Et moi, je vais vous dire justement comment passer outre ces contrôles là pour euh que vos pages performment réellement et pas que vous soyez catégorisé par Google 20000 dans le même panier que tous les mecs qui créaient des des pages à la volée, des pages pas qualitatives et Google veut vraiment pas du tout de ça. Donc on va y aller tout de suite. La première étape, c'est de connecter son site à Cloud Code. Évidemment là, si vous avez écouté les épisodes d'avant, vous le savez, mais aujourd'hui, c'est très très simple. Tout simplement, vous téléchargez Cloud Desktop. Vous allez dans la rubrique cloud. En haut à gauche, vous allez avoir le choix entre euh euh la rubrique code, pardon, vous allez avoir le choix entre chat, cowork et code. Donc vous allez dans code, vous ouvrez une nouvelle session, donc comme si vous faisiez une nouvelle conversation, vous lui donnez accès à un dossier sur votre bureau par exemple. Peu importe, faut toujours qu'il travaille à partir d'un dossier et vous commencez à lui parler et à lui dire "J'aimerais te connecter à mon site." Vous lui dites quel CMS c'est, quel techno c'est et euh en faisant quelques allers-retours en lui envoyant des screenshots, vous allez être connecté et CL Code va pouvoir modifier votre site. Donc ça c'est vraiment la toute première étape. Ensuite la deuxième étape et ça déjà on arrive à une étape où la plupart des gens ne le font pas en réalité, c'est se fabriquer un template de page. Donc c'est en fait c'est comme disons que là vous allez outrepasser les CMS et cetera, votre but c'est directement de parler à Claude et qui modifie votre site. Donc vous allez perdre plusieurs choses que vous aviez des avantages que vous aviez dans les CMS notamment avoir un modèle de page que vous dupliquez une design qui vous plaît et cetera. Et donc comment palier à ça ? Ben tout simplement moi ce que j'ai fait c'est que j'ai commencé de base à utiliser cloud code un peu on pourrait dire à la Zub donc au hasard comme ça. Bon allez je fonce crée-moi une page tatata. Qu'est-ce qu'il va vous faire si vous êtes habitué comme moi à utiliser un builder comme Elémentor ou un truc qui fait des jolies pages, bah il va vous faire une page un peu dégueulasse de base sur WordPress avec du texte noir sur un fond blanc. Enfin, je pense que vous voyez de quoi je parle. Donc c'est horrible. Donc qu'est-ce que j'ai fait rapidement ? C'est que je me suis fait un template de page. Je suis allé dans les pages que j'avais faites déjà avec Elementor auparavant. Donc c'est un template que j'aime bien où il y a un CTA et cetera. Ça respecte la DA de mon site. Bref, j'avais déjà validé ça moi avant d'un point de vue CMS. Je suis allé dans le code source de cette page. Donc littéralement, clic droit, afficher le code source. J'ai tout copiercollé le code à cloud code et je lu dis voilà, ça c'est un c'est une page que j'aime bien en terme de style, en terme de machin. Je voudrais que tu refasses la même chose et que tu le sauvegardes comme template de page qu'on réutilisera à chaque fois qu'on voudra créer des pages SEO tous les deux. Et tout simplement, j'ai fait ça en one shot. C'était déjà impressionnant. Après, au fur et à mesure que j'ai intégré des articles, il y avait deux trois trucs qui marchaient pas très bien. Donc, je lui ai dit de de corriger et de mettre à jour le template de page. Et aujourd'hui, en one shot, je génère des pages. Vraiment, je lui dis "Crée une page, regarde les dernières pages que qu'on a créé, créen deux nouvelles sur deux autres mots clés." Il me le fait nickel. Genre le quiz marche, tout, il y a des données structurées, il y a du manager c'est magnifique. Donc, enfin, les données structurées, tout ça, on en parlera après, ça sera dans le processo. Là, on va rester plutôt dans le template de page d'un point de vue 8 design. Donc qu'est-ce qu'il y a dedans ? Il y a lui, donc comme j'ai dit, le design et cetera, le style, il y a le title, la métadescription. Lui, il a mis ça dans template de pages, le H1 et la structure globale de la page. Donc le fait qu'il y ait un quiz, qu'il y ait une FAQ, qui a des call to action. Voilà, tout ça c'est renseigné dedans et il sait exactement comment le faire. Il refait à chaque fois. Euh donc ça c'est le premier point. Et ensuite du coup le deuxième gros point c'est de faire un process SEO. en fait s'assurer que quand euh Cloud code vous allez lui dire ouais créer une nouvelle page SEO et ben ils suivent les étapes d'une bonne page SEO. Donc par exemple qu'elle ait assez de liens entrant, des liens internes entrant vers cette page-là, des HRF langu des données structurées, un une mise à jour aussi automatique du S map. Tout ça c'est hyper important. Donc ça je vais vous dire aussi pareil comment faire. Juste avant je fais un petit rappel sur les sponsors évidemment. Donc on a Totesio, Linkuma, Esio Monki et Chatio. Totesio, c'est un outil si vous êtes à la recherche d'un outil qui vous aide sur les intentions de recherche, optimiser la sémantique, ça peut vous aider. Vous avez un lien en description et sur Monkey qui est évidemment l'agence SEO d'Antoine. Si vous voulez une vraie prestation SEO de qualité avec des experts basés en France dans des locaux en physique, vous avez un lien en description. On a Linkumac, évidemment, la plateforme d'achat de backlinks que vous connaissez euh donc à part avec des liens à partir de 7 € et cetera, très cool. Et chat qui est l'outil que j'ai lancé récemment qui est une IAIA qui se connecte à vos données et qui vous répond comme la logique d'un consultant SEO en fait puisqu'elle suit mes processus à moi. Donc voilà, ça c'est pour les sponsors, on les remercie tous évidemment et euh on va passer du coup à la partie processo. Donc pour les liens internesant, ça c'est le premier truc. Donc tout ça c'est des fichiers en fait hein. Le par exemple moi le template de page je crois que sur mon site.fron.fr c'est template-page.php. Je crois que c'est un truc comme ça. Le processou ça va être du point MD donc comme du texte des étapes qui doivent suivre à chaque fois qu'il doit relire. Et donc en fait, c'est des critères très simples. C'est dire bah voilà pour les liens internes, par exemple, je veux que chaque nouvelle page que tu crées sur mon site, elle obtienne au moins cinq liens depuis d'autres pages qui traitent de sujets similaires depuis le le body, le corps de ces pages-là. Donc ça c'est vraiment le le truc de base sur des encres optimisés. Donc les encres de lien doivent correspondre au mot-clé principal qui est ciblé par la page qui reçoit le lien. Voilà, vous voyez, ça fait deux lignes et ça il va le lire par exemple à chaque fois et à chaque fois il va le faire puisqu'il accède à toutes vos pages. Moi même mes anciennes pages sur WordPress qui ont été créés via Elémentor, il peut les modifier. Donc ça c'est très bien. Ensuite on a les HRF langues. Ça c'est spécifique à moi. C'est parce que j'ai deux sites. En fait si vous avez un site ou même plusieurs sites, peu importe, mais si vous ciblez différentes langues, c'est intéressant. Si vous publiez une seule et même page plusieurs fois dans différentes langues, alors faut déployer ce qu'on appelle les HRF langue. Vous avez même pas besoin de comprendre ce que c'est. Juste dites à Cloud Code de bien gérer les HRF langue s'il y a différentes versions linguistiques de vos pages et il va très bien le faire. En gros, c'est ça permet de dire à Google bah voilà la test sur la page française, il y a la page aussi anglaise qui est juste là-bas et du coup ça transfère aussi de la puissance SEO entre ces pages-là. Ensuite, vous avez les données structurées. Donc là, c'est pareil, c'est hyper fort parce que Claud code va publier la page sur votre site et après il aura toutes les infos pour faire des bonnes données structurées. Euh c'est même souvent pour ça que des prestataires comme Antoine ou moi par exemple avant les données structurées, c'est un point qui est un peu chiant d'un d'un point de vue comment dire implémentation client parce qu'en fait il y a des points des éléments qu'on met dans les données structurées qu'on peut avoir qu'une fois que la page est publiée. Donc l'URL exact de la page. Bon même même si on peut la la préhot, il peut y avoir par exemple la date exacte de publication de la page, l'URL vers le logo du client et cetera. Bon, disons que c'est quand même plus simple quand vous avez une A qui accepte déjà votre site, il peut tout récupérer sur le moment et euh et ça roule. Donc ça c'est intéressant aussi. Dis-lui tout simplement voilà à chaque fois qu'on publie une page, va falloir que tu fasses les meilleures données structurées possibles pour le SEO, les résultats enrichés Google et le GO. Donc euh, mais globalement, c'est toujours un peu la même chose, c'est qu'il va lire votre page, il va se dire "Ah bah tiens, il y a une FAQ, je vais donc faire des données structurées FAQ. Ah tiens, il y a un auteur qui a identifié son nom c'est Paul Vjon." Ben je veux dire que l'auteur dans les données structurées, c'est Paul Vjon. En fait, vous avez pas tant de besoin de le prompter que ça. Juste dites-lui faites des fait des données structurées pertinentes, il va le faire à chaque fois. Et ensuite le dernier point du procès SEO et c'est encore une fois, je vous disais juste avant que quand on quitte les CMS, on perd des avantages. Là, ça en fait partie, c'est que quand vous êtes sur un CMS, vous avez des plugins par exemple sur WordPress comme Rankmas, Yosto qui mettent automatiquement à jour votre site map en fonction des nouvelles URL qui sont publiées. Ça si vous passez en 100 % que le code, vous le perdez. Donc faut absolument qu'à chaque fois, il ait le réflexe d'aller modifier le site map. Et je vous le dis parce que moi je me suis rendu compte à un moment de ça justement. En gros, je bossais sur Chato. Récemment sur Chat SEO, on a fait une modif, c'est euh il récupère automatiquement les sitaps des sites et il fait des recommandations en fonction. En vrai, l'ooky, il est encore plus pertinent et tout, mais sauf que j'ai testé ce même truc sur mon site à moipulo.fr, je disais, j'arrivais pas à contrôle, je disais mais attends, pourquoi tu vois pas que j'ai créé une page consultant ici au NextJs il y a un jour ? Là, c'est censé être dans mon side map. Et en fait, je suis allé le voir dans mon site pap, il était pas à jour, il y avait que mes anciennes pages parce que j'avais zappé ce truc-là, un truc que j'avais complètement oublié parce que c'était fait automatiquement par mon CMS, ben je l'avais zappé et donc voilà, faut faut penser à ça. Donc voilà, dites-lui bien de de mettre à jour automatiquement votre site map en fonction des nouvelles pages qui sont qui sont publiées. Euh aussi, Antoine, je crois que tu voulais dire tu as noté un truc. Ouais, je me suis noté alternative CL Cork ça fait une bonne transition sur ce que tu viens de dire parce que moi j'avoue qu'aujourd'hui j'aime quand même bien utiliser sur un outil. Bah par exemple moi je fais c'est un peu la différence entre Paul et moi c'est que moi je fais du client donc c'est assez compliqué surtout quand tu rentres dans un dans un site qui fait déjà beaucoup de trafic de lui dire on va faire un petit Frankenstein sur ton site comme j'aime bien dire et tu auras du CMS et tu auras du cloud code. Ouais c'est pas possible en fait. Et du coup, ce qu'on ce qu'on ce que je vais plutôt recommander tout en utilisant Cloud Code, c'est plutôt d'utiliser le le cloud cowork la version webter et pas code et en fait de le piloter sur ton CMS. Donc moi j'ai j'aime beaucoup. En fait, il se il fait le même chemin qu'un humain, c'est-à-dire qu'il se connecte sur le backoffice du site que vous soyez sur WordPress, Prestashop, Shopify et j'en passe. Et ensuite il va dans page et ensuite il duplique le modèle. Donc on garde le process que Paul vient de nous expliquer, c'est-à-dire qu'on en fait on garde le process même avant que l'autre code. C'est-à-dire qu'on a notre modèle, notre gabarit par intention de recherche qu'on vient dupliquer, qu'on vient remplir sur la nouvelle roquette cible. Et l'avantage avec Cloud Cowork, il y a un avantage, un désavantage. L'avantage c'est qu'on reste complètement sur le CMS. Donc typiquement le site Map. Par exemple, si vous avez un CMS connecté àost SEO ou autre, bah naturellement il va se mettre à jour. C'est plutôt cool. D'ailleurs dans le processo, il y a aussi avec clark la possibilité, je pense que le code en fait c'est de demander l'indexation sur la search console. C'est toujours sympa d'aller d'aller en plus de mettre à jour le site map de de demander l'indexation search console. Et voilà. Donc code cork en fait la différence c'est qu'il va vraiment se balader comme un humain sur le sur le CMS du client. Euh donc moi j'aime beaucoup. Je trouve que ça se rapproche beaucoup de l'humain, donc il y a quand même des gros avantages en terme de voilà en terme de de SEO global. De toute façon, je pense qu' à la fin des fins et je rejoins Paul, ce qui prime c'est la qualité que vous fassiez du cloud code ou du cloud cowork Google, je pense qu'il s'en fout complètement. Que vous soyez sur WordPress, que vous soyez sur du HTML, CSS, JavaScript, que vous soyez sur du Shopify, PHP, je pense qu'il en a rien à faire. Ce qui compte, c'est les signaux utilisateur et cetera. Donc l'autre code, ça marche aussi bien que l'autre cowwork. Ça marche aussi bien que l'humain simplement. En effet, le désavantage de Cloud Cowork par rapport à Cloud Code, c'est qu'il prend un peu plus de temps, il bouffe plus de token, c'est-à-dire qu'il se en fait il voit ce que ce que vous voyez, donc il se balade, il prend du temps. En fait, ça prend à peu près le même temps qu'un humain, à l'exception de tout ce qui va être un moment production de contenu où ça va beaucoup plus vite. Mais encore une fois, là on est vraiment dans process et cetera, mais je vous le dis d'expérience du cloud code pour faire du cloud code, du cloud. En fait, la génération de contenu fouien, c'est pas suffisant. Il faut même en promtant et en fait, c'est marrant parce qu'hier, j'ai eu un point comme ça en interne, c'est que on a eu un sujet, un petit débat en interne, tu vois, qui a en fait quand tu as tu avais un contenu qui était pas qualitatif pour le client. Et la solution A, c'était de mettre à jour le process pour ne plus que ça se reproduise avec l'I. Et là, c'était évident que non, la solution pour pas que ça se reproduise, c'est qu'on peut mettre à jour à jour à jour à jour à jour le process il y a pour avoir des contenus à toujours mieux, mais il faut toujours un moment la relecture humaine et cetera. Et du coup, c'est même plus une question de process, d'outil et cetera, c'est une question de d'humain, de bon sens, de passer sur la page et cetera. Voilà. Petit euh petit euh moi je trouve chose hyper important ce que vous en fait à partir du moment où vous faites vraiment du SEO avec une vision marque avec une vision long terme que ce soit pour votre marque ou pour la marque de vos clients en toute transparence avec du volume qu'on qu'on a à l'agence et cetera, on perd nos clients aujourd'hui quand on a de l'utilisation IA qui n'est pas qui n'est pas maîtrisé, qui est trop automatique et cetera. Donc voilà, petites deux petits deux petites choses. Le cowork qui peut permettre de travailler directement sur CMS et ne pas oublier de passer du temps sur la relecture humaine. Le fait d'avoir un template va vous protéger énormément sur la production de contenu. Ce que disait Paul, donc la première partie, créer votre gabarit par intention de recherche. Ça forcément ça va déjà driver énormément la production, mais passez du temps derrière, relisez euh et plus vous êtes haut dans votre site map et plus vous devez passer du temps. C'estàdire que la page d'accueil, il faut que la moindre virgule soit relue. Et puis c'est sûr si on est sur une page profonde et que il y a une petite coquille, c'est pas une catastrophe. Mais malgré tout, voilà, si vous voulez faire du beau contenu, si vous voulez ranquer, si vous parce que c'est une histoire de concurrence, que ce soit en Go, en SEO, peu importe, il faut avoir le meilleur contenu euh de la Serpe et pour ça, bah il faut avoir un un temps humain euh et que moi je pense que le mot clé, c'est le bon sens quoi. Et comprenez votre personnat, comprenez votre offre, passez du temps et Lia euh elle vous aide mais elle vous remplacera pas là-dessus. Hm. Ouais, je suis d'accord. Euh ensuite, on a donc quand même si vous voulez faire du coup le le meilleur SEO possible avec l'autre code avec template de page et et C process. Donc moi ce que je vais vous dire en fait pour rebondir sur ce qu'Antoine a dit, c'est que vous pouvez enfin vous pouvez pas faire du SEO euh parfait parfait euh sans clo et tout euh enfin juste avec l'autre code sans relecture humaine. Nous on a quand même là des très bons résultats juste en faisant ça. Mais ce qu'on a déjà prévu de faire c'est que le jour on a des pages qui rentrent très très bien, on va les reprendre manuellement même pour la conversion pour mettre des pop-up, des machins, des trucs et même illustrer un peu plus parce que les images, c'est un peu notre point fai sur le bloc de chat SEO pour le moment. Euh, on y va un peu en mode bourrin, on cible des mots clés peu concurrentiels. Donc ça marche bien aussi. C'est ça, je vais en parler juste après. En fait, le choix des mots clés parce que en gros, c'est ça, vous avez votre template de page, vous avez un procès maintenant faut savoir dans quelle direction vous lancez la machine en fait et ça change absolument tout parce que si vous si vous faites ça à coût de 20 20 pages créées par jour sur un site neuf sur des mots clés concurrentiels, là vous êtes sûr que il va absolument rien se passer. Alors que si vous faites la même chose, mais bah je vais en parler du rythme de publication et tout, mais vous allez voir. Enfin bref, du coup je suis d'accord avec Antoine euh mais ça peut quand même vous faire gagner énormément de temps. Euh aussi cowork, faut voir combien de temps ça prend. Moi, j'ai pas encore testé à mort euh mais je sais que [raclement de gorge] code ça peut valoir le coup peut-être de commencer direct par ça, même si vous êtes débutant parce que c'est quand même tout ce que j'ai compris bien plus puissant que cowork en terme de de rapidité d'exécution et cetera. Après, c'est vrai qu'il y a certaines tâes, je pense qu'ork va être va être meilleur s'il y a besoin de voir à quoi ça ressemble. Euh par exemple, mettons le template de page que vous créez avec CL code. Peut-être que le créer en réalité avec Cloud Core, c'est peut-être un peu mieux euh parce qu'il peut vérifier, il peut voir ce qui se passe à l'écran. Donc c'est peut-être possible aussi. Il y a peut-être un entre à faire. Ensuite, les les la prochaine étape, c'est trouver des patterns de mot clé business. Une fois vous avez template de pages et au process, il faut trouver ces patterns là. Donc là, comment vous faites ? Honnêtement, la meilleure solution, mais je le dis même pas parce que c'est mon outil, mais bon bah je le connais, c'est de passer par le chato. Pourquoi ? Parce que vous allez lui demander tout simplement ça. Littéralement, vous allez sur chato, vous lui demandez, vous connectez votre site et vous lui dites "Trouve-moi des patterns de mots clés business peu concurrentiel à ciblé." Ou alors même vous lui dites euh "Trouve-moi des mots clés similaires business à ciblé ou même fais ma stratégie SEO." Et en fait, il va vous dégrossir tout ça. Moi, par exemple, quand je le à chaque fois que je le fais en vidéo pour le site de chatso. Il me propose littéralement les mots clés qu'on est en train de faire. Donc compétiteur 1 versus compétiteur 2, meilleur outil SEO pour e-commerce, pour tatata, pour truc truc truc. Et en fait, il identifie comme ça des catégories de mots- clés avec à l'intérieur plein de mots clés similaires. Et donc ça, vous vous comprenez, je pense où je veux en venir, c'est que c'est des mots clés pour les sur lesquels vous allez publier une page à chaque fois dédiée dessus et euh vous allez pouvoir dupliquer ces pages-là parce que c'est les mêmes intentions de recherche, c'est les mêmes types de mots clés. Donc une fois que vous avez vos patterns de mots clés, je vous recommande de créer une première page qui va être excellente. Et là, je rejoins Antoine, faut faire manuellement. Donc comment vous faites ? Mettons chat SEO vous dit, vous êtes consultant SEO, vous avez un site de consultant SEO et chat SEO vous dit que l'un de vos patterns de mot clé, c'est consultant SEO plus le CMS ou consultant SEO plus la ville. ce que vous allez faire. La meilleure méthode en vrai là c'est encore une fois j'y peux rien mais c'est comme ça que je fais maintenant c'est que vous allez sur le chat SEO et vous lui dites OK je veux ranquer sur ce mot clé-là donc consultant ici au Paris par exemple et lui ce qu'il va faire c'est qu'il va analyser la ser Google attend le contenu des concurrents, les mots clés secondaires et cetera et il va vous pondre un brief SEO complet et après vous pouvez juste lui dire OK maintenant rédige la page. Vous rédigez hop après vous intégrez ça avec cloud code avec votre template de page. Donc suit notre template de page UI et le process SEO qu'on a enfin suit nos process et template et intègre cette page là. Hop, vous lui copiez tout le texte, le title, le machin de chat SEO et après vous regardez à quoi ça ressemble et vous faites des allers-retours jusqu'à que ce soit parfait pour vous. Mais déjà si vous avez fait votre template de pages, votre votre process SEO plus que c SEO qui vous fait la page, bah en vrai euh ça va quand même être déjà euh pas trop mal quoi. Mais si jamais vous voyez des trucs à rajouter, faites des allers-retours. Et une fois que vous avez ça, bah c'est simple, c'est tout simplement se connecter sur cloud code tous les jours et lui dire "OK, enfin reprends la la page qu'on avait créé. Vous lui copie collez l'URL ou juste vous lui dites la dernière page qu'on avait créée, il va s'en souvenir et duplique la duplique cette page sur le mot clé tatata" ou même duplique cette page sur un autre mot clé. Et même si euh vous êtes pas connecté en MCP à Chat SEO ou quoi que ce soit, c'est c'est du bon sens. Vous n'avez plus besoin de passer par chat SEO à cette étape-là. Vous n'avez qu'à demander à Claude COD de ouais de dupliquer la page sur un autre mot clé. Il va voir que le mot clé c'était consultant au Paris. Il il va regarder si vous avez déjà fait consultant au Marseille ou pas et sinon il va vous faire consultant au Marseille. Enfin, c'est du bon sens quoi. Et là franchement, c'est uniquement quand toutes les étapes préalables ont été respectées. Je rappelle mais le template de pages, le process et CEO, le fait de trouver des patterns de mot clé business, de créer une première page optimisée puis de la dupliquer. C'est uniquement quand vous a fait quand vous avez tout ça que vous pouvez faire du bon SEO tous les jours semi-automatique avec l'autre code. Et après, il y a qu'une question qui reste, c'est quelle cadence je me fixe. Mais moi je vous recommande de faire alors déjà je vous recommande une chose, c'est que quand vous fixez une cadence, faut la respecter. Commencez pas à publier 10 pages par jour et arrêter d'un coup. Je pense qu'il y a pas pire signal envoyé à Google. En tout cas, si j'étais Google, je me dirais si je veux faire la distinction entre les sites qui on un véritable pôle éditorial en interne ou qui font les choses bien et ceux qui qui bombardent et qui d'un coup se barrent, enfin voilà, je pencherai plus vers ceux qui ont une cadence continue et qui ne s'arrêtent pas. Et donc moi ce que je vous recommande c'est créer une page par jour maximum. Franchement vous faites une page par jour, c'est pas mal. Vous pouvez lisser ça à la semaine. Moi par exemple, je fais pas une page tous les jours, c'est chiant. Ce que je fais que une fois par semaine, je me connecte sur chat et SEO et je publie deux pages qui sont aussi traduites en anglais. Donc quatre pages au total français anglais. Et sur mes sites paulvanjon.fr f et paulvangjon.com, c'est globalement la même chose. Je vais faire, j'ai un rappel dans ma todo liste et je vais dire "Ah bah créer de nouvelles pages en français et en anglais." Donc ça me fait quatre pages. Voilà, moi c'est ce que je fais. Donc une page par jour maximum en moyenne si vous faites le calcul et vous pouvez évidemment aller au-delà mais que si vous avez une véritable autorité SEO/ un site qui n'est pas trop récent. En gros, il le truc que vous voulez absolument éviter, c'est le piège dans lequel tombe la plupart des sites qui commencent direct avec l'autre code. C'est que vous avez créer un site avec l'autre code en 2 secondes et là vous commencez à bombarder le SEO alors que vous n'avez aucune recherche marque, aucun backlink. Vous n'êtes personne pour Google en fait. Donc ça c'est le signal parfait pour être identifié comme spam et pour avoir un site qui ne décolle jamais. Et je le dis parce que j'ai fait littéralement cette erreur là. Moi mon Nicolas, mon associé sur chat et SEO, donc le dernier épisode de de podcast qui est sorti, on bosse sur chat et SEO mais avant on bossait sur un autre projet qui était un site un peu pourri des business plans. Donc en fait, il était connecté à GPT ou je sais plus quoi et tu demandais un business plan et il t'en sortait un. Bon voilà, c'était un rapper avec euh pas beaucoup de valeurs à ajouter et en fait le site on l'a lancé très vite et on a très vite commencé à publier des pages qui avait du potentiel en plus hein. Ce projet, il avait du potentiel en programmatique et sto parce qu'il y avait plein de recherches business et tout mais on est arrivé avec un rythme trop soutenu. Il aurait fallu attendre un peu et dans tous les cas je pense qu'on aurait pas rankqué avant 6 mois quoi. Donc voilà, évitez ça. Je sais pas si Antoine tu as des petites questions, remarque. Non, c'est très intéressant ce sujet parce que bah c'est des process à mettre potentiellement en place. Encore une fois, moi je je vois que dans les faits euh il faut quand même et je je vais répéter ce que je dis parce que en fait c'est c'est c'est tout le sujet de du moment et et vraiment et encore là on est dans un podcast purement SEO donc les les auditeurs sont déjà au courant de de pas mal de choses mais imagine dans la tête du grand public des clients et cetera, les gens comprennent plus rien et en fait vous verrez j'en suis persuadé que derrière tout ça il y a vraiment encore une expertise humaine qui est hyper hyper hyper importante. Euh et typiquement la cadence que tu as donné que que d'une page par jour max, finalement on rejoint encore ce que on faisait avant d'utiliser ce process. Tu vois, une page par jour, c'est dire que tu as une bonne rigueur, que tu es que tu es que tu es que tu es à fond dans ton projet et cetera. C'est déjà un gros travail. Ouais. et même dans les faits euh je suis même pas sûr si tu veux vraiment faire une page de qualité que tu veux vraiment ranquer sur des thématiques concurrentielles parce que là c'était c'est intéressant ce que tu as dit en fait ton process de bulker un tout petit peu et encore j'ai pas l'impression que tu buques comme un gros bourin sur chat et de voir comment ça s'indexe si ça s'indexe bien de repasser dessus humain et cetera euh moi dans dans tous les cas je repasserai dessus humain en fait je pense principe qu'il faut faire du haut de gamme dans tout enfin entre guillemets il faut faire de la de la qualité dans tout que ce soit dans dans la production pour ton SEO, dans la production pour tes réseaux sociaux. Donc tu peux pas bacler en fait, ça ne marche pas. Et en fait justement, tu niques ton compte Twitter si tu b un poste sur deux, tu niques ton ton site internet si tu bes une page sur deux et cetera. Et donc oui, on peut utiliser l'IA, même il faut utiliser l'IA, il faut réfléchir à des process à ton site internet. Tu vois, il y a même il y a même comme dans tout solutions que le client que chaque projet est différent et doit trancher. Exemple, est-ce que tu utilises Cloud ? Est-ce que tu utilises Cloud Cork ? Il y a pas de bonne et de mauvaise solution. C'est quoi qui va différencier ? C'est est-ce que par exemple je suis déjà sur un CMS, je sais pas si demain tu prends, on a fait un podcast avec CBD.fr, le site il fait déjà beaucoup de trafic, il est sur Prestashop et cetera. Mon réflexe, ça va pas être de lui mettre des des cloud codes, ça va être de lui faire du peu de cowork, de de réutiliser les process existants, de réutiliser ce qui marche et modèle de page, de les dupliquer avec l'autre cowork, de repasser humainement, de garder tous ces process et cetera. Tu vois, en fait, il y a une vraie expertise humaine. Il faut céder des outils d'intelligence artificielle. Et encore une fois là, tu vois, j'ai passé j'ai je crois j'ai passé de jours complets à créer un Look studio parce que je mets un jour mes processing en ce moment. Ouais. J'ai passé j'ai perdu du temps à vouloir utiliser l'IA sur certaines tâches. Je l'aurais pas utilisé Lia, j'aurais j'aurais mis les mains dans le cambouille direct, j'aurais gagner du temps, tu vois. Euh donc encore une fois l'intelligence artificielle c'est très bien, il faut l'utiliser mais vous allez voir que que et en fait ce qui intérent pas trop est-ce que l'IA doit être automatisé, est-ce que jusqu'où on met la jauge de l'humain, il y aura des catastrophes comme dans tout en fait, tu vois comme les gens qui ont en fait je crois que à chaque fois que ça bulkque dans n'importe quel sujet global, ça ça foire. Avant, on a eu on a eu les les études de cas de tu sais de comment tuappelles ça quand on voie quand on s'envoie plein de liens pourri. Euh ça voilà ça ça ne fonctionne pas. Euh maintenant il y aura les sujets de bulker les contenus mais vous les voyez sur LinkedIn les contenus qui font tr likes ou sur peu importe les voilà ceux qui utilisent LIA pour utiliser Lia sans travail par-dessus ça ne fonctionnera jamais en fait. C'est déjà assez en fait. Je pense que aujourd'hui l'è Je pense qu'on a moi j'ai l'impression aussi c'est un autre sujet qu'on a déjà atteint. On dit toujours ça se développe super vite, ça se développe super vite et cetera. Moi je pense qu'on a déjà atteint euh le tu vois une grosse en fait l'intelligence artificielle en tant que telle n'a pas évolué tant que ça quand tu prends du recul sur les cin dernières années. C'est juste qu'on l'adopte de mieux en mieux. Par exemple Love Vable, tu aurais pu avoir un Lovable de la qualité de loveable d'aujourd'hui il y a entre guillemets 4 ans. C'est juste que les gens qui ont créé le Vable, il aura fallu 4 ans pour créer le Vable avec LOL. Je sais pas si vous si je me suis bien exprimé. Ouais. Moi moi j'ai un avis différent là-dessus. [raclement de gorge] Bah de toute façon, c'est moi déjà enfin sur le fait de on pourra jamais faire de la qualité avec du 100 % IA sans relire. En fait pour moi-ci on peut avoir des très bons résultats si tenter qu'on suive les bons process que j'ai donné avant. même si je suis d'accord, c'est jamais la qualité d'un humain. Sauf qu'en fait, il y a des mots clés qui sont peu concurrentiels et business sur lesquels tu as pas forcément besoin d'avoir la qualité d'un humain. Moi, je prends l'exemple de Chato, il y a plein de mots clés, on est quasiment les seuls à les à les cibler en fait. Donc à partir de ce moment-là, en fait, si tu arrives à trouver les bons mots clés, en fait, c'est juste sur quel terrain de bataille tu sur quel champ de bataille tu te bats et est-ce que sur ce champ de bataille-là, tu as besoin de la de la qualité maximale ? tu tapes rachat de crédit machin, évidemment là tu fais une page CL code, il se passera jamais rien. Euh par contre sur plein de petits mot clé business et pour moi c'est là où c'est un c'est un c'est une mine d'or, c'est que aujourd'hui avec Lia, tu peux justement te permettre de créer des pages sur des petits mots clés que tu aurais même pas regardé avant tellement il y a peu de volume, voir aucun volume dans les outils parce que ça va vite en fait. Donc en fait, c'est ça dépend sur quel champ tu te si tu te bats. En fait, toi tu es dans le prisme de l'agence avec des clients qui sont sur des des thématiques très concurrentiel. Euh évidemment à ce niveau-là, créer une page cloud code vite fait machin. Voilà. Mais je pense que en fait cette vision là, je l'ai depuis le début. Euh en fait, je pense que c'est la vision comme on avait déjà avant, tu vois, court terme versus long terme. On a toujours été d'accord là-dessus. En fait, avant l'IA, on avait déjà cette vision et ça n'a pas changé. En fait, c'est euh celui qui cherche le court terme, il va essayer de bulker, il va essayer de trouver les les h et cetera. Celui qui cherche le long terme, il va essayer de construire sa marque et cetera. Ça veut pas dire qu'il faut pas utiliser Lia. Tu peux utiliser Iselia et avoir une vision qualitative sur le long terme. Ouais, pareil. Moi demain, on a 50 requettes cible hyper tu sais facile en gros bon cadet sem rush faible niveau des petit volume sympa. Euh je veux qu'il y a un niveau, je vais pas dire maximal, je vais dire minimum optimal, les must have qui sont en place et la relecture, ça fait partie des must have, tu vois un un truc même avec euh un gabarit hyper hyper travaillé, genre une page, même pas un article de blog, tu vois. Donc déjà Lia, il galère un peu plus que sur un article de blog. Donc tu lui prépares tout et cetera. Euh moi je veux qu'on relise à chaque fois la page, qu'on vérifie que tout soit cohérent, qu'il y ait pas des incohérences complètes, qu'il y ait pas à un moment ça ça commence à à dire n'importe quoi, que ça te fait des pâtés de texte trop long. Je veux que ce soit UX design, je veux que ce soit beau, que les les parcours enfin les signaux utilisateurs soient bons, que le fond du le fond du message soit bon et cetera. Et ça prend du temps. Et même si par exemple la première page tu prends 2 heures, la deuxième page tu prends 45 minutes, la 3è page tu prends 20 minutes parce qu'en fait Lia il commence à réapprendre et cetera. En fait, ça prend du temps. En fait, ça prend vraiment du temps, quoi. Euh et le le le la conclusion, c'est ça, c'est que d'accord, il y a de l'intelligence artificielle euh mais prenez le temps de faire les choses bien euh et mettez ça tranquillement dans dans les process et cetera. D'ailleurs, j'avais une petite question à te poser. Euh donc là, tu vois en fait sur Cloud Code comment tu tu vois tu crées entre guillemets ton ta discussion sur Cloud Code pourrait créer des pages avec un un mix particulier, par exemple en alternative sur chat FCO ou meilleur plus et ensuite tu réutilises toujours la même discussion ou tu crées ou tu crées enfin tu as un autre process pour avoir la mémoire sur ce sur ce process. Comment tu fonctionnes Mathieu ? Ah ouais, je reste tout le temps dans la même discussion pour le moment. Euh après dans [raclement de gorge] tous les cas en fait comme il bosse sur des fichiers qu'il a enregistré, je pourrais ouvrir une nouvelle conversation et lui dire "OK, lis bien le template, le processo tout ce qu'on a et créer une nouvelle page." en vrai, il saura le faire aussi hein, parce que tout est noté dans des processes comme si euh bah pour pour ceux qui nous écoute qui sont peut-être un peu plus débutants, c'est comme si euh vous utilisez chat GPT, vous faites un projet et dans le projet vous mettez des Google Dogs, des machins, des PDF sur lesquels il doivent se baser à chaque fois pour répondre, ben c'est pareil quoi. En fait, s'il accède constamment à ces documents-l mais sinon, je reste dans la même conversation pour le moment. Ouais. OK. Ouais, c'est un sujet intéressant, c'est aussi tout ce qui est en gros comment tu prépares ton NIA, tu vois. Typiquement, tu peux créer un rag. Nous par client, on va créer un rag. Donc déjà, il est une il est une par exemple, tu peux créer un rag global pour chat GPT dans lequel tu lui dis voilà ma ma cible, voilà mon personnat, voilà ma chardito, je pense que tu tu le fais naturellement, voilà mes intentions de recherche et cetera. Puis dans l'oral, il y avoir des discussions par UX euh par intention de recherche. Par exemple, pour euh créer un post sur Twitter, c'est ma discussion que je devrais utiliser pour créer euh un N UX euh enfin une page alternative versus euh concurrent 1, concurrent 2, voilà, euh et cetera et cetera et cetera. Sachant que le problème avec ça, c'est que les discussions s'épuisent et la mémoire est très très peu qualitative quand tu es dans une discussion. Donc par exemple quand tu es dans une discussion cloud cowork sur voilà je vais réutiliser moi j'ai moi j'en ai une pour par exemple transcrire les podcasts d'MVP sur le site d'MVP pour faire l'article de blog. Euh bah en fait la discussion au bout d'un moment il l'oublie euh il oublie les les must have pour faire le deuxème article, le 3è article, le 4e article. Donc tu dois le reprompter à chaque fois et tu passes autant de temps finalement à le reprompter qu'à faire ton article. Ouais. Euh prompte enfin section par section, tu vois. Ouais, je suis d'accord. Voilà, il y a plein de sujets. Ben écoutez, en tout cas, dites-nous ce que vous avez pensé de ce petit processe. Surtout, dites-nous aussi ce que vous faites. Est-ce que vous êtes plutôt comme Antoine à faire beaucoup de relecture et cetera ou un peu comme moi je fais en ce moment sur chat en mode fonceur. Sachant que précision quand même, je l'ai dit quand même dans le podcast mais je le reprécise pour mon cas à moi, je fais ça sur des sites qui ont déjà de l'autorité. C'est hyper important de le mentionner. J'espère que vous l'auriez vous l'avez compris déjà mais chato ça a quand même de l'autorité beaucoup de recherche marque et tout c'est une marque qui explose en ce moment sur les réseaux tout ça. Euh Paul Vangjon bah vous savez que mon site historiquement il a de l'autorité. Mon nouveau site paulvangjon.com il est plus neuf mais il y a les hreflang entre le pointfr et lecom. Donc Google comprend bien que c'est la même chose. Donc voilà c'est à remettre aussi en en perspective par rapport à ça. Mais vous pouvez quand même commencer avec un site qui peu d'autorité. Juste allez-y tranquille. Si vous avez un nouveau site, vous avez tout intérêt à comme dit Antoine à à faire de la relecture et tout. Nous c'est aussi le contexte, c'est que chato, on gère notre SEO, notre GEO, OK, mais à côté, on publie des vidéos YouTube, euh on fait de l'Autriche sur LinkedIn, on fait des posts sur LinkedIn, des postes sur X, enfin en fait, on a tellement de trucs que Cloud Code pour nous avec un template et des process d'expert SEO, c'est vraiment vraiment le meilleur deal à ce moment-là. Mais comme je disais, on va sûrement même reprendre les pages d'un point de vue UI UX. Je pense que Nico mon associé, c'est ce qu'il va faire dans les dans les prochains jours. D'ailleurs, on va lancer les Google Ads aussi sur chat SEO pour tester. Donc, on va peut-être envoyer du trafic vers certains articles de blog, c'est possible. Donc, dans ce cadre là, on voudra s'assurer que tout est parfait. On va évidemment les reprendre à la main. Euh donc voilà. Mais en tout cas, je pense que si vous combinez euh un peu le perfectionnisme et euh l'artisanat d'Antoine et mon process de base qui fait gagner beaucoup de temps, bah en vrai, c'est un peu le meilleur truc que vous pouvez faire, c'est que vous publiez plein de pages et limite vous pouvez même vous faire un process et moi, c'est un peu le process que j'ai en tête, donc c'est bien qu'on en parle là, c'est que dans ma tête, je me dis j'envoie des pages, j'envoie des pages, j'envoie des pages, enfin tranquille avec le rythme dont je parlais avant, donc quatre par semaine avec français anglais et le jour où il y en a une qui commence à faire vraiment du travail graphique ou beaucoup d'impression. Moi je regarde souvent mes résultats dans ma GSC. Donc si j'en vois une qui sort du lot qui commence à performer, bah là je vais retourner dessus manuellement et je vais me dire bon est-ce que déjà la page elle va assez bien chat et CO ? Est-ce que machin est-ce que truc est-ce que tout va bien ? Et je pense qu'à ce moment-là je la reprendrai manuellement. En fait c'est un peu d'ailleurs, je viens d'y penser mais en fait c'est la logique que je me suis toujours dit au début quand on a commencé le SEO. Donc donc au final au final on est on est tout à fait d'accord. [grognement] Donc voilà, n'hésitez pas à nous dire ce que vous en pensez, ce que vous faites dans les commentaires. Merci à tous ceux qui s'abonnent. sur YouTube, sur Spotify qui mettent des commentaires sur YouTube, sur Spotify, Apple Podcast, on ne vous oublie pas non plus. Merci à vous et puis on vous dit à la semaine prochaine.