---
tags: [vsl, transcript, closing]
---

# Transcript VSL 2 — Campagne 2

 Si ça fait plusieurs mois que tu songes d'acheter un van comme celui-ci, peut-être même comme celui-là, tu es au bon endroit parce que je vais te montrer toute la stratégie pour pouvoir exploiter ce genre de petit van intelligemment parce que ça, c'est vraiment tendance depuis le Covid et ça va pouvoir te mettre bien en termes de revenus locatifs et d'achats revendus. Et je vais faire en sorte de t'éviter toutes les erreurs qui coûtent des milliers d'euros et qui vont te faire perdre énormément de temps. C'est parti ! On se retrouve sur mon ordi. J'ai fait tout un plan pour décortiquer toute la stratégie du van, je vais essayer de présenter ça proprement. Donc on va voir toute la trame de l'achat de l'utilitaire jusqu'à la mise en location du fourgon et également la revente. Donc on va voir ensemble toutes les étapes importantes sur lesquelles on va éviter de faire des erreurs coûteuses en temps et en argent. Donc rapidement avant de commencer, ce projet d'aménagement de van convient parfaitement à celles et ceux qui souhaitent avoir un complément de revenu en plus de leur activité actuelle. Que ce soit pour avoir quelques revenus passifs à la location, pour améliorer le lifestyle, mais surtout, le gros atout, forcément, c'est que tu vas pouvoir utiliser ton propre produit pour toi, pour ta vie, pour avoir un peu plus de liberté géographique, on va dire, et aussi mental. Se déconnecter de sa bulle, de sa routine quotidienne, du bruit constant dans lequel on est plongé, ça permet de retrouver un peu plus de clarté mentale, de créativité pour les artistes, les entrepreneurs, mais ça convient tout autant aux salariés ou aux jeunes couples qui souhaitent resserrer leurs liens pour partir plus souvent, voyager. Bref, un van ça a vraiment beaucoup beaucoup de points positifs dans sa vie. Si tu sens profondément que ce projet est fait pour toi, je t'invite vraiment à regarder cette vidéo jusqu'à la fin parce que je vais partager un max de valeur. Je vais te montrer tout le processus. C'est parti, j'arrête de blablater. On commence directement avec la première étape. donc ça va être de trouver un utilitaire. L'utilitaire c'est un fourgon tout nu que tu vas devoir acheter sur le bon coin. Là il va falloir résister à la tentation de se choper un véhicule vraiment pas cher parce que si on se retrouve avec des frais mécaniques à ne plus s'en sortir, au final ça ne sert à rien. Donc autant mettre un bon budget et faire les choses intelligemment dans un bon véhicule. Le choix du véhicule c'est extrêmement important. Donc moi ce que je vais te préconiser c'est de partir sur un Renault Trafic 3. Pourquoi Renault ? Parce que c'est très fiable, c'est le meilleur rapport qualité prix qu'il y a Et puis les Renault on en trouve partout sur le bon coin Donc c'est assez facile disons de trouver une bonne pépite Si on veut acheter un bon véhicule On peut s'en sortir pour 10 000 euros maximum Et puis au niveau de la taille Là hyper important Moi ce que je vais recommander dans un premier temps C'est de partir sur le plus petit modèle utilitaire qui existe Donc le L1 H1 Longueur et hauteur 1 Parce que déjà pour les travaux ça va être beaucoup plus rapide à aménager Ce sera donc moins cher Parce qu'il y aura moins de surface à aménager, à isoler Donc c'est tout simplement pour optimiser au maximum le rapport temps, argent et rentabilité derrière à la location. Parce que si tu as un gros fourgon, on pourrait penser que plus gros ton fourgon est, si tu peux te mettre debout, tu as plus de confort et donc c'est mieux pour la revente ou même pour la location. Ce n'est pas forcément vrai. Ça se loue à peu près le même prix. Et puis en plus de ça, la demande sera moins élevée parce que les locataires seront plus réticents à louer des gros fourgons parce qu'ils n'ont pas forcément l'habitude de conduire des gros véhicules. C'est plus intimidant. Donc petit mod c le top du top Donc une fois qu a r choper notre utilitaire on va venir commencer les travaux d Donc les travaux c vraiment la plus grosse partie o on va pouvoir faire le plus d Parce que les travaux dure quand m plusieurs mois Entre 3 à 6 mois de travaux, tu imagines le nombre de décisions que tu vas prendre dans tes travaux. C'est sûr qu'il y a au moins un quart des décisions qui ne seront pas forcément les plus optimisées. Au niveau du choix des matériaux, au niveau de l'agencement, au niveau des accessoires que tu vas mettre à l'intérieur. en fait il y a tellement tellement de choses à optimiser que tu peux te retrouver avec des extra coûts mais hyper facilement moi le premier van j'ai vraiment voulu faire parce que j'avais pas forcément énormément de budget j'avais 15 000 euros de budget et je voulais tout optimiser je voulais tout optimiser je me suis dit je vais faire les choses hyper intelligemment je vais regarder tout sur Youtube etc résultat je m'en suis sorti avec 23 600 euros de dépenses au global donc c'est un van qui m'a coûté extrêmement cher alors que j'étais sûr de moi j'étais sûr que j'allais faire les choses intelligemment parce que je cherchais vraiment à tout optimiser. Au final, je m'en suis sorti avec des extra-coups parce qu'il y a toujours des trucs que tu anticipes pas forcément. Et tous les extra-coups, j'ai décidé de les supprimer pour mon deuxième van que j'ai construit. C'est pour ça que j'ai traqué, et ça aussi je te le recommande de le faire, de traquer toutes les dépenses que tu vas faire dans ton projet d'aménagement. Tu prends le temps de tout noter sur un Google Sheet ou un Excel. Et ensuite, si jamais tu as pour projet plus tard de reconstruire un deuxième van, là tu auras toute la liste et tu pourras venir optimiser chaque produit pour essayer de trouver des alternatives moins chères. Si jamais moi j'ai une liste que j'ai vraiment rodée On peut pas faire moins cher Vraiment on est sur une liste de course pour un aménagement VASP qui va te coûter au global 4300 euros C'est vraiment cadeau Si ça t'intéresse d'avoir cette liste pour garder le contrôle Total sur ton budget Je le fournis dans mon accompagnement En fait j'ai créé un pack avec tout le contenu nécessaire Qui va te permettre de brûler toutes les étapes Et d'aller droit au but Économiser de l'argent et gagner du temps Pour exploiter ton van de la meilleure des manières possibles en fonction de qui tu es, en fonction de ton projet. C'est vraiment personnalisé. Donc, si ça t'intéresse, je t'invite à prendre un petit rendez-vous avec moi en cliquant sur le bouton juste en dessous pour qu'on puisse en discuter ensemble. Et je parle de cet accompagnement plus tard dans la vidéo. Là, je reste focus sur la stratégie. Donc, le but, ça va être de faire un petit aménagement quand même confort, mais avec le strict minimum à l'intérieur pour que ce soit rapide et économique à aménager. Je vais quand même recommander fortement de faire un aménagement VASP. C'est l'homologation pour camping-car, en fait, pour certifier que votre véhicule est officiellement van et non pas fourgon utilitaire. Le but pour l'aménagement, c'est vraiment de faire un aménagement avec le strict minimum. En fait, plus votre agencement sera simple et il aura de l'espace de vie à l'intérieur, mieux ça correspondra à monsieur et madame tout le monde et notamment à tous les locataires. Parce que c'est aussi ça le but, c'est de régaler les locataires avec votre van. J'ai repensé complètement l'agencement qui va vraiment être beaucoup plus pratique. Il y a plus de confort, d'espace de vie. Tous les espaces de rangement sont vraiment optimisés Ça aussi c'est une erreur un peu psychologique Il faut faire attention, on aura tendance à se dire Putain là je vais mettre un rangement pour ma spatule Pour ma chaise de camping Pour mes trucs, mon réchaud Au final tu te retrouves avec plein d'espaces de rangement Des meubles en trop, très peu d'espaces de vie à l'intérieur Et donc quand tu es à l'intérieur tu te retrouves tout oppressé Tu as trop de trucs C'est pas forcément très optimal, ça rendait mieux dans ta tête Donc voilà C'est ce genre d'erreur qu'il vaut mieux éviter Donc une fois l'aménagement fini on va devoir passer l'homologation VASP. c quelque chose qui est hyper important parce que va litt augmenter la valeur de ton van En fait l va venir changer sur ta carte grise l du v en soi Au lieu qu'il soit considéré comme un CTTE donc utilitaire, il sera considéré comme un camping-car. Donc tu auras une assurance adaptée et qui coûtera aussi moins cher parce que les assurances VASP coûtent moins cher que les assurances CTTE utilitaires. Et donc la valeur perçue de ton véhicule va instantanément augmenter juste en ayant passé cette homologation. Donc en fait les 1600 euros que tu vas investir dans l'homologation En fait c'est un investissement C'est pas une dépense C'est vrai qu'au début ça peut faire peur Parce que c'est des frais administratifs Ça fait peur On sait pas trop comment s'y prendre Et puis c'est pas forcément obligatoire Donc on le laisse souvent de côté en se disant Bon non moi je veux juste un van Et puis j'ai pas envie de me faire chier avec les normes et tout En vrai c'est vrai que c'est un peu chiant Mais si on sait exactement quoi faire Et comment faire sa demande auprès de l'ADREAL Pour obtenir cette homologation En réalité c'est vraiment une compétence qui va vous faire gagner de l'argent au niveau de la revente du véhicule. Donc vraiment ça c'est un truc que je vais recommander. Surtout que si vous faites de la location, vous n'aurez aucun problème au niveau des assurances. Tout sera carré de carré même si ce n'est pas obligatoire. Et puis le dernier gros avantage c'est que ton véhicule va se revendre beaucoup plus rapidement et beaucoup plus facilement. Parce que les futurs acheteurs auront beaucoup plus confiance en ton aménagement vu qu'ils respectent toutes les normes. D'ailleurs en parlant de normes, il y en a énormément à respecter. Des grosses comme des toutes petites, un petit peu piégeuses on va dire. Fais très attention à ne pas passer à côté de petites normes qui pourraient te faire repasser tes contrôles auprès de Caligas ou de la Dreal. Parce qu'en fait, tu vas devoir repayer, repayer, repayer jusqu'à ce que ça passe. C'est un peu comme un contrôle technique, mais version plus hard. Donc pareil, pour toute cette partie-là, je peux t'aider si jamais ça te chauffe. Voilà, une fois que tu as eu l'homologation VASP, youpi, c'est carré, tu peux continuer. Tu as un van VASP, un van qui nous a coûté en tout 15 000 euros. Donc 10 000 euros le véhicule, 4 300 l'aménagement et 700 euros les démarches administratives. Au bout de 4 mois, si je dézoome, tu as un van aménagé qui t'a coûté 15 000 euros et qui est homologué. Donc franchement c'est pépite, parce qu'en fait ça tu vas le revendre 25 000 balles. Tu as un beau cadeau parce que tu t'es fait chier à faire les travaux et que tu as suivi toute une méthodologie simple et que tu as tout optimisé de A à Z. Donc une fois que tu as ton van aménagé et homologué, là tu as deux portes qui vont s'ouvrir à toi, la porte de la location et la porte de la revente. Maintenant, libre à toi de faire ce que tu veux. L'apport de la location va te permettre de générer entre 5 000 à 8 000 euros par an net selon ta géolocalisation, selon ton van, selon le modèle de ton véhicule, selon tes photos, ton optimisation que tu as à faire au niveau de ton annonce. D'ailleurs, il y a énormément de fausses croyances sur la location. Les locataires cassent tout. Tu as des galères, c'est chiant, tu as des frais de réparation, ça va te coûter de l'argent parce que tu vas avoir des galères, des problèmes et tout. C'est tout ce que tout le monde me disait au début. En réalité, les plateformes de location sont là pour ça. Ils gèrent tout avec leur assurance. Il y a un système de caution. Si tu fais tout bien carré au niveau de l'état des lieux, donc départ et retour, il n'y a aucun monde où ça se passe mal. Parce qu'il y a toujours une solution à chaque problème. Moi, des fois, j'ai des petits accrochages. Les locataires sont hyper désolés. On prend sur la caution et moi au final je m sors mieux parce que je vais r Mais en tout cas j les comp pour r par exemple un cache de r qui me co 12 euros sur Internet commander et le gars il m pass 50 euros de caution Bon voil il y a toujours des solutions et tu t sors surtout bien chaque fois parce que c toi le propri et si tu fais tout carr tu as les assurances des plateformes qui gèrent tout en cas de gros gros sinistre, sinon les petits problèmes et bien tu as la caution que tu mets en place et puis voilà. Ça aussi c'est des choses, c'est tout un domaine, je ne vais pas rentrer en détail dedans mais si vraiment tu as des questions sur tout ça, j'ouvre des créneaux, tu vas pouvoir réserver ton appel juste en dessous avec moi, me poser toutes tes questions et et j'y répondrai avec grand plaisir. Donc, tu peux rentabiliser ton van en 2-3 ans, tranquillement, sur le moyen terme. Et tu vas pouvoir aussi faire le choix, du coup, de revendre ton véhicule, directement sur le Boncoin, après les travaux, donc au bout de 4 mois, pour peut-être avoir plus de budget, si jamais tu as envie de te relancer dans un nouveau projet de van, avec un van plus grand, si tu as envie d'avoir un van pour visiter l'Europe, peu importe, je ne sais pas, selon tes projets, tu auras fait une belle marge, on va dire, pour être réaliste, entre 7 à 10 000 sur la revente. Après tout ça, c'est des choses, ça joue selon la saison où tu vas vendre ton van, ça joue selon le modèle exact de ton véhicule, le kilométrage, etc. Mais en gros, la fourchette, c'est entre 22 à 27 000 euros, tu vas pouvoir revendre un Renault Trafic 3 aménagé et homologué VASP alors qu'il t'a coûté seulement 15 000 balles. Donc dans tous les cas, il n'y a pas de risque. Si tu achètes un fourgon que tu investis en tout, tu mets 15 000 euros de budget. Même si on met une marge d'erreur de 2000 balles et quand tout a coûté 17000 euros, tu vas quand même pouvoir le revendre au grand minimum 22000 euros. Dans tous les cas, tu t'en sors avec 5000 euros de plus-value si on prend 2000 euros de marge d'erreur. Le risque n'est pas là. A partir du moment où tu vas jusqu'au bout des travaux, il n'y a pas de risque. Tu peux revendre directement ton véhicule et repartir avec cet argent sur un nouveau projet parce que tu auras gagné des compétences et forcément de l'argent. Donc voilà toute la stratégie pour surfer sur la tendance de van parce que c'est vraiment un marché qui va évoluer avec le temps. Depuis le Covid franchement il y a eu un boom et ça fait qu'augmenter d'année en année. Donc si tu sens profondément que c'est un projet qui te fait envie, qui te fait vibrer, que tu as vraiment envie d'avoir un van et t'engager dans ce genre de projet. Parce que c'est quand même on parle d'un projet moyen à long terme. Donc si vraiment tu sens que c'est un projet qui correspond mais que tu n'as pas forcément les bonnes compétences en bricolage. que tu as un peu peur de faire des erreurs coûteuses, que tu as envie de te sentir soutenu et accompagné par quelqu'un qui a déjà fait toutes ces erreurs pour toi, c'est le but de mon accompagnement. Le but, c'est que je t'accompagne et que je t'aide dans toutes les étapes qu'on vient de survoler ensemble. L'achat du fourgon intelligent, l'aménagement avec toute la liste de courses et des vidéos détaillées, des travaux pour comment faire un petit peu l'aspect technique de l'électricité, la construction des meubles, etc. Même si ce n'est pas très compliqué, tu auras toutes les vidéos étape par étape pour gagner du temps pendant tes travaux et éviter de t'éparpiller. Je t'ai fourni également tous les documents pré-remplis pour passer l'homologation VASP vite et bien, parce que c'est quand même pas mal de démarches administratives. On peut s'y perdre et on peut aussi surtout faire des extra-coups là-dedans aussi, donc faire les démarches intelligemment. Et ensuite, il y a toute une série de vidéos qui va parler du business de Vannes en général, donc comment faire du référencement, du marketing, comment optimiser ses annonces sur les plateformes de location. Bref, il y a tellement de trucs à aborder, c'est un sujet tellement passionnant que j'ai décidé d'en faire toute une série de vidéos que je fournis dans l'accompagnement. Donc pour les intéressés, petit bouton en bas, on s'appelle, on en discute tranquillou. Merci d'avoir regardé cette vidéo jusqu'à la fin. C'était Jules.