{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f2\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Data base Vanzon Explorer\
\
\pard\pardeftab560\partightenfactor0

\f1\b\fs40 \cf0 VANZON DATABASE 5.0\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f2\b0\fs26 \cf0 \uc0\u55358 \u56781 
\f1\b  Vous deux \'97 l'histoire
\f2\b0                                                                                 \
                                                                                                           \
  1. Comment vous \'eates-vous rencontr\'e9s Jules et Elio ? Dans quel contexte ?\
J\'92ai rencontr\'e9 Elio en mai 2024, lorsque je suis rentr\'e9 de mon tour du monde, que j\'92avais organis\'e9 avec ma famille, mon p\'e8re et ma s\'9cur. Nous avions fait un voyage tr\'e8s dense, riche en cultures et en d\'e9couvertes, \'e0 travers plus de 14 pays. C\'92\'e9tait une exp\'e9rience extr\'eamement enrichissante.\
\'c0 mon retour en France, c\'92est \'e0 ce moment-l\'e0 que j\'92ai rencontr\'e9 Elio. En rentrant de ce voyage, je me posais pas mal de questions sur la suite : mes projets, mon travail, la direction que j\'92allais prendre. J\'92avais vraiment une page blanche qui s\'92ouvrait \'e0 moi.\
Comme j\'92avais des \'e9conomies de c\'f4t\'e9, j\'92ai d\'e9cid\'e9 d\'92investir dans u\
n projet d\'92am\'e9nagement de van. L\'92id\'e9e \'e9tait \'e0 la fois de profiter de la libert\'e9 que ce mode de vie peut offrir, mais aussi de construire un projet solide, avec l\'92ambition de faire un peu de location afin de rentabiliser le v\'e9hicule.\
C\'92est dans ce contexte que je me suis lanc\'e9, et c\'92est en parall\'e8le que j\'92ai rencontr\'e9 Elio, qui, lui, avait d\'e9j\'e0 un van am\'e9nag\'e9. Cela m\'92a permis de le contacter et de b\'e9n\'e9ficier de ses conseils, notamment sur l\'92am\'e9nagement, puisqu\'92il avait d\'e9j\'e0 pas mal d\'92exp\'e9rience : il avait beaucoup voyag\'e9 avec son van et r\'e9alis\'e9 lui-m\'eame les travaux.\
C\'92est autour de cet int\'e9r\'eat commun que nos premiers \'e9changes ont tourn\'e9. Tr\'e8s rapidement, Elio s\'92est montr\'e9 tr\'e8s motiv\'e9 pour m\'92aider. Il s\'92est investi avec beaucoup de c\'9cur dans mon projet et m\'92a apport\'e9 un maximum de conseils pour faire les bons choix, tout en m\'92aidant \'e0 \'e9viter les erreurs qu\'92il avait lui-m\'eame pu faire.\
C\'92est donc \'e0 ce moment-l\'e0 que nous nous sommes rencontr\'e9s.\
\
\
  2. C'est quoi le vrai d\'e9clencheur qui vous a donn\'e9 envie de lancer Vanzon Explorer ? Un moment pr\'e9cis,   \
  une conversation, un voyage ? \
Ce qui nous a donn\'e9 envie de lancer Vanzone Explorer avec Elio, c\'92est avant tout notre projet commun autour de l\'92am\'e9nagement de vans, notamment celui du Renault Trafic 3 blanc que nous avons enti\'e8rement r\'e9am\'e9nag\'e9 ensemble.\
En r\'e9alit\'e9, tout a commenc\'e9 lorsque nous nous sommes rencontr\'e9s : Elio m\'92a \'e9norm\'e9ment aid\'e9 pour l\'92am\'e9nagement de mon premier van, le van vert que nous avons appel\'e9 Yoni. Une fois les travaux lanc\'e9s, nous avons pass\'e9 \'e9norm\'e9ment de soir\'e9es ensemble, souvent jusqu\'92au bout de la nuit, \'e0 travailler sur le van. Entre la musique, les bi\'e8res, la peinture des murs et des plafonds, le pon\'e7age, la d\'e9coupe des planches\'85 on a \'e9norm\'e9ment travaill\'e9, mais surtout partag\'e9 de tr\'e8s bons moments.\
C\'92est dans cette p\'e9riode qu\'92un vrai lien s\'92est cr\'e9\'e9 entre nous autour de ce projet. Et \'e0 la fin de l\'92am\'e9nagement du premier van, on s\'92est rapidement rendu compte que ce qui nous passionnait vraiment, ce n\'92\'e9tait pas seulement le fait d\'92avoir un van termin\'e9, mais surtout tout le processus de cr\'e9ation et de construction.\
On s\'92est donc fix\'e9 un nouvel objectif : construire un deuxi\'e8me van ensemble, en mettant \'e0 profit toutes les comp\'e9tences que nous avions d\'e9velopp\'e9es. Entre-temps, on avait clairement progress\'e9 et gagn\'e9 en exp\'e9rience.\
C\'92est \'e0 ce moment-l\'e0 que nous avons achet\'e9 un second fourgon, un van blanc que nous avons nomm\'e9 Xalbat, en hommage \'e0 mon chat Xalbat (se prononce Chalbat en basque), d\'e9c\'e9d\'e9 \'e0 la fin des travaux de ce projet.\
Notre ambition \'e9tait alors d\'92avoir deux vans \'e0 proposer \'e0 la location, afin de g\'e9n\'e9rer un compl\'e9ment de revenus. Puis, assez naturellement, nous nous sommes dit qu\'92il serait pertinent de nous associer et de cr\'e9er une structure officielle pour g\'e9rer cette activit\'e9 de mani\'e8re professionnelle, notamment pour les d\'e9clarations et l\'92organisation globale.\
C\'92est donc \'e0 la fin des travaux du deuxi\'e8me van que tout a r\'e9ellement commenc\'e9, avec la cr\'e9ation de notre entreprise.\
                                                                  \
  3. Jules \'97 tu parles d'un tour du monde. O\'f9 tu es all\'e9, combien de temps, qu'est-ce que \'e7a t'a appris sur\
   toi ? \
Lors de mon tour du monde, j\'92ai visit\'e9 14 destinations : l\'92Inde, Bali, l\'92Indon\'e9sie, la Tha\'eflande, le Vietnam, les Philippines, le Japon, l\'92Australie, mais aussi Tahiti, Hawa\'ef, l\'92\'c9quateur, le Mexique, le P\'e9rou et le Br\'e9sil. Ce sont des pays extr\'eamement vari\'e9s, avec des cultures profond\'e9ment diff\'e9rentes les unes des autres.\
Ce voyage m\'92a v\'e9ritablement ouvert les yeux sur ce que je voulais faire dans la vie. J\'92ai pris conscience qu\'92en France, on est souvent naturellement amen\'e9 vers un certain sch\'e9ma : faire des \'e9tudes, trouver un emploi, s\'92ins\'e9rer dans une entreprise\'85 Mais en d\'e9couvrant la richesse et la beaut\'e9 du monde, j\'92ai compris tr\'e8s rapidement que ce qui m\'92animait profond\'e9ment, c\'92\'e9tait de voyager.\
J\'92ai aussi r\'e9alis\'e9 que suivre un parcours professionnel \'93classique\'94 ne me permettrait pas de voyager autant que je le souhaite, ni sur de longues p\'e9riodes. C\'92est \'e0 ce moment-l\'e0 que j\'92ai compris qu\'92il fallait que je me donne les moyens d\'92entreprendre et d\'92investir dans des projets qui me tiennent \'e0 c\'9cur, afin de gagner en libert\'e9, \'e0 la fois en temps et en ressources financi\'e8res.\
Ce voyage a donc \'e9t\'e9 un v\'e9ritable d\'e9clic : il m\'92a fait comprendre que l\'92entrepreneuriat \'e9tait, pour moi, le meilleur moyen de continuer \'e0 vivre une vie libre, faite de voyages, de rencontres et d\'92aventures.\
Au-del\'e0 de \'e7a, il m\'92a aussi beaucoup apport\'e9 sur le plan humain. Il m\'92a ouvert aux autres, m\'92a appris \'e0 communiquer davantage avec le c\'9cur, \'e0 mettre mon ego de c\'f4t\'e9 et \'e0 faire preuve de plus de bienveillance, de compr\'e9hension, envers les autres comme envers moi-m\'eame.\
C\'92est un voyage qui marque profond\'e9ment, qui te bouscule et te fait grandir. Il m\'92a fait gagner en maturit\'e9 et, tr\'e8s honn\'eatement, il a \'e9t\'e9 un v\'e9ritable tournant dans ma vie. Il y a clairement eu un avant et un apr\'e8s.\
                                                                                                 \
  4. Elio \'97 avant Vanzon, tu faisais quoi ? Comment t'es venu l'int\'e9r\'eat pour la m\'e9canique/l'am\'e9nagement ?\
Avant Vanzon, Elio \'e9tait en \'e9tudes de m\'e9canique, en alternance dans un garage, o\'f9 il travaillait pour obtenir son dipl\'f4me, qu\'92il a finalement obtenu.\
\'c0 l\'92\'e9poque, il \'e9tait en couple, et c\'92est avec son ex qu\'92ils ont d\'e9cid\'e9 de se lancer dans l\'92am\'e9nagement de leur premier van. C\'92\'e9tait un projet commun, avec l\'92envie de pouvoir voyager ensemble et profiter de cette libert\'e9.\
Ils ont donc partag\'e9 les frais \'e0 deux et construit ce van dans le but de partir \'e0 l\'92aventure ensemble.\
\
\
  5. Quel \'e2ge vous aviez quand vous avez achet\'e9 le premier van ? Vous aviez de l'argent de c\'f4t\'e9 ou vous    \
  avez d\'fb vous d\'e9brouiller ?    \
                                                                           \
  6. C'\'e9tait quoi la premi\'e8re nuit dans le van ? O\'f9, avec qui, comment vous vous \'eates sentis ?    \
Je me rappelle tr\'e8s bien de ma premi\'e8re nuit dans mon van. C\'92\'e9tait dans le van vert, le premier, que j\'92avais appel\'e9 Yoni. D\'e8s que je l\'92ai eu, j\'92ai rapidement fait un am\'e9nagement provisoire, parce que j\'92avais vraiment envie d\'92en profiter sans attendre, notamment pour pouvoir dormir dedans pendant les f\'eates de Bayonne.\
J\'92avais bricol\'e9 quelque chose de tr\'e8s simple, juste pour tester. Il n\'92y avait pas encore d\'92isolation ni d\'92\'e9quipements complets \'e0 l\'92int\'e9rieur. L\'92objectif, c\'92\'e9tait simplement de pouvoir m\'92\'e9vader et passer une nuit dedans.\
Pour cette premi\'e8re exp\'e9rience, je suis parti seul, un peu \'e0 l\'92improviste, vers l\'92Ursuya, une petite montagne pas tr\'e8s loin de chez moi. Je n\'92avais rien planifi\'e9, aucun spot pr\'e9cis en t\'eate. Je suis vraiment parti \'e0 l\'92arrache. J\'92ai roul\'e9, cherch\'e9 un endroit, explor\'e9 un peu\'85 et j\'92ai vite r\'e9alis\'e9 que ce n\'92\'e9tait pas si simple que \'e7a de circuler avec un fourgon sur des chemins de montagne, surtout quand \'e7a monte et que c\'92est caillouteux.\
Malgr\'e9 \'e7a, j\'92ai fini par trouver un petit coin super sympa, sur l\'92herbe, \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92un chalet et d\'92une grange. C\'92est l\'e0 que j\'92ai pass\'e9 ma premi\'e8re nuit, tout seul. J\'92avais emport\'e9 une petite table, mon ordinateur pour travailler, et je me suis install\'e9 en pleine nature. Il y avait des chevaux autour, et m\'eame des pottoks qui venaient me rendre visite. J\'92avais aussi pris une petite bi\'e8re, histoire de profiter du moment.\
Je me souviens tr\'e8s bien de cette sensation de libert\'e9 et d\'92accomplissement. Il y avait beaucoup d\'92excitation, c\'92\'e9tait mon premier \'93vrai\'94 moment en van. Et c\'92est l\'e0 que j\'92ai r\'e9alis\'e9 \'e0 quel point ce mode de vie \'e9tait incroyable : pouvoir se poser presque n\'92importe o\'f9, sans contrainte, sans avoir \'e0 monter une tente ou \'e0 installer tout un campement. Tu te gares, tu coupes le moteur, et tu es d\'e9j\'e0 chez toi, en pleine nature.\
Le lendemain matin, je m\'92\'e9tais ramen\'e9 un petit r\'e9chaud avec des \'9cufs pour me faire une omelette. C\'92\'e9tait simple, mais juste incroyable. J\'92ai aussi pris ma premi\'e8re douche dehors, une douche froide en pleine nature. Il faisait tr\'e8s froid, mais \'e7a reste un excellent souvenir.\
Franchement, cette premi\'e8re exp\'e9rience est rest\'e9e grav\'e9e. C\'92est un moment m\'e9morable.\
       \
                                                                                                           \
  ---                                                                                                      \
  \uc0\u55357 \u56976 
\f1\b  Les vans \'97 v\'e9cu concret
\f2\b0                                                                                \
                                                                                                           \
  7. Yoni et Xalbat \'97 pourquoi ces noms ? Il y a une histoire derri\'e8re chacun ? \
Alors, Yoni et Xalbat, est-ce qu\'92il y a une signification ? Oui, bien s\'fbr.\
Pour Yoni, le premier nom vient d\'92un d\'e9lire avec mon cousin. Avec lui, on a toujours eu cette habitude de faire r\'e9f\'e9rence \'e0 \'93Yoni\'94 dans nos projets, comme une sorte de blague priv\'e9e. D\'92ailleurs, je pr\'e9cise, c\'92est moi qui parle.\
Quand j\'92\'e9tais plus jeune, dans ma classe, il y avait un gar\'e7on qui s\'92appelait Yoni et qui me faisait \'e9norm\'e9ment rire. Il faisait toujours des blagues. \'c0 chaque fois que je voyais mon cousin, je lui racontais ce qui se passait \'e0 l\'92\'e9cole, et je lui r\'e9p\'e9tai souvent les blagues de ce fameux Yoni. Petit \'e0 petit, ce pr\'e9nom est devenu un d\'e9lire entre nous, quelque chose qu\'92on r\'e9utilisait r\'e9guli\'e8rement dans nos projets.\
Donc il n\'92y a pas forc\'e9ment de signification profonde derri\'e8re le nom Yoni, c\'92est surtout un clin d\'92\'9cil \'e0 cette blague et \'e0 ces souvenirs.\
En revanche, pour Xalbat, c\'92est compl\'e8tement diff\'e9rent. \'c0 la fin de l\'92am\'e9nagement de ce second fourgon, mon chat, qui s\'92appelait Xalbat, est malheureusement d\'e9c\'e9d\'e9 apr\'e8s avoir \'e9t\'e9 renvers\'e9 par une voiture.\
C\'92est donc en son honneur que j\'92ai d\'e9cid\'e9 de donner son nom au van. C\'92\'e9tait une mani\'e8re de lui rendre hommage et de garder une part de lui avec moi dans ce projet.\
              \
  8. Combien de temps a pris l'am\'e9nagement du premier van ? Les gal\'e8res que vous avez eu ?                 \
  9. Un truc que vous avez fait dans l'am\'e9nagement dont vous \'eates vraiment fiers ? \
une chose qu\'92on a d\'e9j\'e0 faite et dont on est vraiment fiers, c\'92est l\'92optimisation de l\'92espace. Et surtout, le lit peigne.\
La mani\'e8re dont on l\'92a con\'e7u, on l\'92adore. C\'92est clairement la pi\'e8ce ma\'eetresse de l\'92am\'e9nagement. On va s\'fbrement encore l\'92am\'e9liorer, mais d\'e9j\'e0 aujourd\'92hui, il est super pratique. Le syst\'e8me pour d\'e9plier le lit et passer en mode nuit est vraiment simple et efficace. Honn\'eatement, c\'92est un am\'e9nagement que je recommande \'e0 100 %.\
Mais au-del\'e0 de \'e7a, la vraie bonne d\'e9cision qu\'92on a prise, c\'92est d\'92avoir mis l\'92accent sur l\'92optimisation de l\'92espace de vie. Parce qu\'92au final, quand on voyage en van, c\'92est \'e7a le plus important : pouvoir respirer \'e0 l\'92int\'e9rieur.\
On se rend vite compte que si l\'92espace est mal pens\'e9, on peut rapidement se sentir encombr\'e9, voire \'e9touff\'e9. Alors que l\'e0, avec un am\'e9nagement optimis\'e9, tout change. On gagne en confort, en libert\'e9 de mouvement, et \'e7a am\'e9liore compl\'e8tement l\'92exp\'e9rience de vie dans le van.\
                        \
  10. Un truc que vous referez diff\'e9remment si c'\'e9tait \'e0 refaire ?\
Franchement, si c\'92\'e9tait \'e0 refaire, ce que je ferais diff\'e9remment, ce serait de travailler directement sur un am\'e9nagement propre et homologu\'e9 VASP.\
C\'92est beaucoup plus int\'e9ressant, d\'e9j\'e0 pour la revente du v\'e9hicule, mais aussi en termes d\'92assurance et de s\'e9curit\'e9. Administrativement, c\'92est beaucoup plus carr\'e9, et au final, les assurances pour les v\'e9hicules VASP sont souvent moins ch\'e8res. Statistiquement, les vans am\'e9nag\'e9s homologu\'e9s roulent moins que les fourgons utilitaires (CTTE), donc ils sont moins expos\'e9s aux risques d\'92accident. Il y a aussi moins de v\'e9hicules de ce type sur la route, ce qui joue en leur faveur.\
Au niveau de l\'92assurance, c\'92est aussi beaucoup plus s\'e9curisant, surtout lorsqu\'92on fait de la location. M\'eame si l\'92homologation VASP n\'92est pas obligatoire pour louer un van, elle reste fortement recommand\'e9e. En cas d\'92accident, si l\'92expert constate un am\'e9nagement non d\'e9clar\'e9 avec tout l\'92\'e9quipement de type camping, l\'92assurance peut refuser de couvrir le sinistre. Et l\'e0, \'e7a peut vite devenir probl\'e9matique.\
Au d\'e9but, quand j\'92ai commenc\'e9 les vans, je n\'92avais aucune comp\'e9tence en bricolage. L\'92homologation VASP me paraissait donc trop ambitieuse \'e0 ce stade. Mais aujourd\'92hui, avec l\'92exp\'e9rience que j\'92ai acquise, c\'92est clairement quelque chose que je referais sans h\'e9siter.\
C\'92est un choix beaucoup plus pertinent, que ce soit pour la location, l\'92assurance ou la revente du v\'e9hicule.\
\
  11. La premi\'e8re location \'97 c'\'e9tait qui, \'e7a s'est pass\'e9 comment, vous \'e9tiez stress\'e9s ? \
Je me rappelle de ma premi\'e8re location du van, vers Lyon. C\'92est moi qui m\'92en suis occup\'e9, Jules.\
Au d\'e9but, j\'92\'e9tais tr\'e8s stress\'e9. Je voulais vraiment que tout se passe parfaitement. Je me souviens m\'92\'eatre mis une certaine pression, en me disant que j\'92\'e9tais en train de me lancer dans quelque chose d\'92important, et je ne voulais pas me rater.\
Finalement, l\'92\'e9change s\'92est super bien pass\'e9. Les locataires \'e9taient vraiment tr\'e8s sympas : c\'92\'e9tait un couple avec une petite fille et un chien. J\'92ai pu leur faire le tour du van et de l\'92am\'e9nagement, et tout s\'92est fait tr\'e8s naturellement. Ils avaient des questions, j\'92y r\'e9pondais simplement, et la discussion s\'92est d\'e9roul\'e9e sans difficult\'e9.\
Avec le recul, je me rends compte que j\'92avais beaucoup d\'92appr\'e9hension au d\'e9part, mais que l\'92exp\'e9rience a \'e9t\'e9 en r\'e9alit\'e9 tr\'e8s simple et agr\'e9able. \'c7a m\'92a aussi montr\'e9 \'e0 quel point c\'92\'e9tait sympa de rencontrer des locataires et d\'92\'e9changer avec eux.\
Et puis, apr\'e8s deux ou trois locations, tout est devenu beaucoup plus naturel. Je me sentais \'e0 l\'92aise, confiant, et vraiment dans mon \'e9l\'e9ment pour accueillir les gens.\
\
  12. L'anecdote la plus m\'e9morable avec un locataire ? \
Alors, concernant l\'92anecdote la plus m\'e9morable avec un locataire, la premi\'e8re qui me vient en t\'eate est la seule fois o\'f9 il y a eu un petit impr\'e9vu. Le locataire m\'92a rendu le v\'e9hicule avec une \'e9gratignure sur le r\'e9troviseur, apr\'e8s avoir l\'e9g\'e8rement frott\'e9 un mur.\
Rien de grave en soi : il s\'92agissait simplement d\'92un cache en plastique \'e0 remplacer, qui co\'fbte une quinzaine d\'92euros. Cependant, lorsqu\'92il est rentr\'e9 et qu\'92il m\'92a annonc\'e9 qu\'92il y avait eu un petit souci, j\'92ai imm\'e9diatement ressenti un stress important. Sur le moment, j\'92ai vraiment paniqu\'e9. Puis, en voyant le r\'e9troviseur, j\'92ai relativis\'e9, m\'eame si j\'92ai d\'92abord eu l\'92impression que c\'92\'e9tait plus s\'e9rieux que \'e7a ne l\'92\'e9tait r\'e9ellement.\
Finalement, en v\'e9rifiant sur internet, j\'92ai constat\'e9 que la r\'e9paration ne co\'fbtait qu\'92environ 15 euros. Le locataire, tr\'e8s g\'ean\'e9, a d\'92ailleurs propos\'e9 de lui-m\'eame de laisser 50 euros sur la caution, alors que je ne lui en demandais que 25.\
Au final, cette exp\'e9rience m\'92a appris que les petits impr\'e9vus et accrochages ne sont g\'e9n\'e9ralement pas graves. La caution est l\'e0 pour couvrir ce genre de situation, et les locataires sont le plus souvent honn\'eates et bienveillants. Il y a presque toujours une solution, m\'eame si, au d\'e9but, la peur principale reste de voir son v\'e9hicule ab\'eem\'e9.\
                                             \
                                                                                                           \
  ---                                                                                                      \
  \uc0\u55356 \u57098 
\f1\b  Le Pays Basque \'97 votre terrain
\f2\b0                                                                         \
                                                                                                           \
  13. Vous \'eates d'o\'f9 tous les deux ? Pays Basque de naissance ou vous y avez atterri ?\
Pour ma part, je m\'92appelle Jules. Je suis n\'e9 \'e0 Bordeaux, puis j\'92ai d\'e9m\'e9nag\'e9 au Pays basque \'e0 l\'92\'e2ge de 4 ans. J\'92y ai donc grandi et j\'92ai toujours \'e9t\'e9 immerg\'e9 dans l\'92univers de la randonn\'e9e. Mes parents adorent se promener et faire des randonn\'e9es, et ils sont tomb\'e9s amoureux de la r\'e9gion, ce qui les a pouss\'e9s \'e0 s\'92y installer. J\'92ai ainsi \'e9t\'e9 berc\'e9 par cette culture depuis mon plus jeune \'e2ge.\
De son c\'f4t\'e9, Elio a grandi \'e0 Madagascar, avant d\'92\'eatre adopt\'e9 \'e0 l\'92\'e2ge de 12 ans. Il a ensuite v\'e9cu en Bretagne, puis s\'92est install\'e9 au Pays basque \'e0 17 ans.\
                                      \
                                                                                                           \
  ---                                                                                                      \
  \uc0\u55357 \u56481 
\f1\b  Vision & valeurs
\f2\b0                                                                                       \
                                                                                                           \
  19. En une phrase, Vanzon Explorer c'est quoi pour vous dans 5 ans ?                                     \
  20. Pourquoi la libert\'e9 est importante pour vous \'97 c'est un mot que vous utilisez beaucoup, qu'est-ce    \
  qu'il veut dire concr\'e8tement dans votre vie ?                                                            \
  21. Vous gagnez votre vie avec \'e7a maintenant ? Vous vivez du van business \'e0 100% ?\
Avec deux vans, nous ne vivons pas de cette activit\'e9 comme source de revenu principale. Ils repr\'e9sentent plut\'f4t un excellent investissement compl\'e9mentaire, permettant de g\'e9n\'e9rer un revenu additionnel pendant la moyenne et la haute saison, \'e0 hauteur d\'92environ 5 000 \'e0 7 000 euros par an et par v\'e9hicule, sans compter les assurances ni les frais de r\'e9paration.\
Cet investissement devient d\'92autant plus int\'e9ressant lorsque l\'92on poss\'e8de plusieurs v\'e9hicules. Mais au-del\'e0 de l\'92aspect financier, il est surtout enrichissant pour l\'92aventure qu\'92il repr\'e9sente : les comp\'e9tences d\'e9velopp\'e9es pour concevoir et am\'e9nager son propre van, ainsi que les rencontres avec d\'92autres passionn\'e9s ayant v\'e9cu des exp\'e9riences similaires. Ces \'e9changes sont souvent tr\'e8s enrichissants et permettent de cr\'e9er de belles connexions.\
Une fois \'e9quip\'e9 de son van, c\'92est aussi une formidable opportunit\'e9 de profiter de son propre produit : partir plus souvent en week-end, faire des randonn\'e9es, d\'e9couvrir sa r\'e9gion autrement, le tout avec un budget raisonnable. C\'92est donc avant tout une richesse \'e9motionnelle que le van apporte, plus qu\'92un gain financier direct.\
Cela dit, avec une approche structur\'e9e, cela peut devenir une activit\'e9 principale. En d\'e9veloppant plusieurs v\'e9hicules, en obtenant les homologations VASP, puis en combinant location et achat-revente en fin de cycle, il est possible de g\'e9n\'e9rer de la valeur et de faire cro\'eetre le projet sur plusieurs ann\'e9es.\
C\'92est d\'92ailleurs l\'92objectif de Vanzon : grandir progressivement en r\'e9novant des v\'e9hicules, en les proposant \'e0 la location, puis en les revendant afin de d\'e9gager une plus-value et r\'e9investir. En parall\'e8le, nous souhaitons accompagner et former celles et ceux qui veulent se lancer, en leur transmettant les comp\'e9tences que nous avons acquises et en leur \'e9vitant de reproduire nos erreurs.\
Notre ambition est claire : faire gagner du temps aux autres et rendre ce mode de vie accessible au plus grand nombre. Notre valeur slogan: \'ab\'a0Rendre accessible \'e0 tous le go\'fbt de la libert\'e9\'a0\'bb.
\f1\b \

\f2\b0 \
  22. Ce qui vous \'e9nerve dans l'industrie du vanlife / location de van en France ?\
Ce qui nous d\'e9range le plus dans l\'92industrie et dans le monde de la van life, ce sont les personnes qui ne respectent pas la nature, qui la salissent et qui laissent leurs d\'e9chets derri\'e8re elles.\
\'c0 la for\'eat d\'92Irati notamment, il y a eu de nombreuses plaintes concernant les visiteurs venant en camping-car, en van ou en fourgon am\'e9nag\'e9. La fr\'e9quentation a fortement augment\'e9 dans des lieux qui \'e9taient auparavant tr\'e8s calmes, ce qui entra\'eene malheureusement davantage de d\'e9chets et de pollution.\
Or, ce comportement est totalement \'e0 l\'92oppos\'e9 des valeurs de la van life. Celle-ci repose avant tout sur le respect de l\'92environnement, de la nature et des autres.\
Nous vous encourageons donc \'e0 adopter une attitude responsable. Nos vans sont toujours \'e9quip\'e9s de sacs poubelles afin de permettre \'e0 chacun de conserver un espace propre et de ne laisser aucune trace de son passage.\
Respecter la nature, respecter les autres et pr\'e9server l\'92environnement, c\'92est essentiel.\
                                                                                                                        \
  ---                                                                                                      \
  \uc0\u9997 \u65039  
\f1\b  Pour les blogs sp\'e9cifiquement
\f2\b0                                                                          \
                                                                                                           \
  24. Y a-t-il des sujets sur lesquels vous avez une opinion forte et tranch\'e9e que vous n'osez pas trop    \
  exprimer en public ?                                                                                     \
  25. Une croyance populaire sur le vanlife que vous trouvez fausse ou exag\'e9r\'e9e ?\
Il existe plusieurs croyances populaires sur la van life que nous consid\'e9rons comme fausses ou largement exag\'e9r\'e9es.\
On entend souvent dire que la van life co\'fbte trop cher, que poss\'e9der un van est hors de prix ou encore que son am\'e9nagement est trop compliqu\'e9. Beaucoup pensent que sans comp\'e9tences en bricolage, ce n\'92est tout simplement pas fait pour eux. De mani\'e8re g\'e9n\'e9rale, certaines personnes ne se sentent pas concern\'e9es, comme si ce mode de vie ne leur correspondait pas.\
Mais en r\'e9alit\'e9, c\'92est souvent parce qu\'92elles n\'92ont jamais exp\'e9riment\'e9 la libert\'e9 que cela peut offrir.\
Une autre id\'e9e re\'e7ue concerne la location de vans am\'e9nag\'e9s : certains affirment que les locataires vont tout casser ou que ce type de projet n\'92est pas rentable.\
Pour partager une petite anecdote personnelle, lorsque j\'92ai commenc\'e9 \'e0 construire mon premier van vert Yoni, et que j\'92expliquais \'e0 mon entourage que je voulais le proposer \'e0 la location, beaucoup m\'92ont dit que j\'92\'e9tais fou. On me r\'e9p\'e9tait que ce ne serait pas rentable et que les locataires allaient tout ab\'eemer.\
Deux ans plus tard, avec l\'92exp\'e9rience, je peux dire que c\'92est totalement faux. Le van m\'92a permis de rencontrer de nombreuses personnes formidables. Nous avons m\'eame construit un deuxi\'e8me van ensemble, lanc\'e9 Vanzen Explorer et cr\'e9\'e9 une formation pour accompagner celles et ceux qui souhaitent se lancer dans ce mode de vie fait de voyage et de libert\'e9.\
Heureusement, je n\'92ai pas \'e9cout\'e9 ces discours remplis de peurs, souvent exprim\'e9s par des personnes qui n\'92avaient elles-m\'eames jamais v\'e9cu l\'92exp\'e9rience.\
En r\'e9sum\'e9, beaucoup de ces croyances sont infond\'e9es. Ne croyez pas tout ce que vous entendez. Avancez dans votre projet avec confiance, optimisme et d\'e9termination.}